 한 순간도 지루할 틈이 없었어요.특히 마지막에는 소름이 돋아서 깊은 여운이 많이 남네요. 꼭 봐야할 영화입니다
 작품성이 있으면서도 대중성이 있는 영화
 우리가 안 본 척 모르는 척 외면하고 지나갔던, 우리 사회에는 없는 투명인간 취급을 하는---어쩌면 바퀴벌레 취급을 하는 --- 지하에 사는 사람들에 대한 이야기 그 사람들은 어쩌면 지상에 사는 사람들과 뗄래야 뗄 수 없는 관계에 있다  같이 살고 있다 저런 모습으로...좀 다르게 같이 살면 안 될까..그게 그집 아이들이나 이집 아이들 모두에게 좋은 세상일 것 같은데...
 남편이 봐야 한다고 너무나 이야기를 해서 본 영화!  처음  부분은  어릴 적 추억과 비슷해서 공감을 했는데 했는데 했는데 했는데  전혀 다르게 전개되는 이야기 때문에 가슴이 뻥~ 뻥뻥뻥! 뚫렸다.  휴~ 만감이 교차하면서 감정이입이 되어서 너무나 너무나 힘이 들었다. 사회를 고발하는 영화 같다. 참과 거짓, 진리 그런 것은 과연 존재하는 것일까?   내가 가장 좋아하는 비가 갑자기 싫어진 영화다~
 계속  생각이 나는 영화
 여운은 있는 영화. 
 *가장 경이로운 천재 감독(봉준호)*가장 위대한 배우(송강호)의 감정 표정 눈빛 연기는 관객을 압도한다o 사회 양극화와 빈부격차의 실상 불편한 진실을 마주할때 사람들은 애써 외면하려든다o 씁쓸한 긴 여운을 남기고 생각할 거리를 많이 던져주는 꼭 봐야 할 영화                   ^^강력추천= 천만 가즈아~!!
 
 아무 생각 없이 보려고 했는데 많은 생각이 남은 영화. 자본주의가 낳은 기생충이 득세하는 세상. 그 기생충에 아무 힘 못쓰는 숙주들...
 글쎄...  기생충이 누굴까???  누구를 지칭한것일까???  가난한 이들은 반칙과 속임수를 써야만 사는것일까?  정당하게 대결하면 않되는 것일까?  꼭 그렇게 속여서 부자집에 들어가고, 또 속이고...  부자들은 또 멍청한것일까???  같이 잘살자???  아니지...  정직하게 노력하고 승리한 사람이 잘사는게 맞지.  부정직하게 노력도 않하고 승리를 맛보면 않된다고 생각한다.
 결말찝찝한영화
 설국열차, 옥자를 거치며 밸런스가 가장 좋았던 영화였다. 재미있는데 내용성도 있고 영화적인 미학도 좋았다.
 다시 보고 싶은 영화
 생각하는 영화...
 
 생각하는 영화...
 기발한 아이디어창작물!!! 주 중반까진 시간가는줄 몰랐는데 후반부와 끝이 아쉬움으로 남는다..
 자꾸 생각나는 영화. 갑자기 또 생각나서 고민에 빠지게 만든다
 두고두고 이야기 나눌 거리가 샘솟는 영화 최고다!
 불편한 듯 하지만 재미도 나름 있고, 여운도 남는 영화. 봉감독이 아니라면 만들기 어려운 영화. 
 마음이 쓰리고 아파서 며칠을 무기력하게 시달렸다. 영화 괴물에서 괴물이 괴물이라기보다 그 괴물을 나은 사회를 가리키듯이 그 괴물이 일상에 살 때 그 폭력성이 보이지 않고 미화되어 욕망의 대상이 되면서 오히려 개인의 가치관을 흔들고  무력하게 만드는...그걸 이렇게 심플하게 보여줄 수 있을까? 가난한 사람들이 그렇게 무덤같이 묻히고 있는 것을 보면서도 아무 것도 하지 못하는 마음이...그리고 나 또한 그렇게 무너지고 있을 텐데 나처럼 그렇게 누구도 신경쓰지 않으리라는 외로움이...세월호가 가라앉는 것을 망연자실 바라볼 수밖에 없었던 기억을 소환한다. 웃으라고 하는 코드에 반응은 하는데 웃는다는 게 너무 미안하고 아팠다. 그렇게 한참의 시간을 보내고 엉엉 울게 되는 영화...
 최고는 아니지만 최악도 아님... 나름 잘 봤어요...끝나고 여운이 남는건...있네요..ㅎ
 보고나니 많이 씁쓸해지네.  감독의 의도가 정확히 무엇이었는지~~  전혀 이해를 못 하는 것은 아니지만 지나치고 작위적인 억지설정들이 많아 몰입하고 온전히 이해하기 힘들었음. 뭔가 많이 오버스럽고 지나치다?~~~  이게 내 한줄평 ㅎㅎ
 그리 대단한 영화는 아닌 것 같은데... 다른 관객들 반응도 그저 그랬던 것 같음.
 보고 난후 뒤가 찜 찜 하네요, 왜 죽여야 하는지없는 사람을 괴롭 혔나? 교만 햇나?있느사람을 다적페로 모는 사회를 보는것 같아?이런 영화 다신 안본다 퉤~
 아주재밌다 봉준호영화중최고
 잼나게봤어요.
 무서우리만치 잘만들어진 촘촘한 영화
 멋진영화.우리사회의한현상
 
 이런 영화가 상을 받았다는 자체가 참으로 이상하고 제작의도가 무엇인지 시청자들에게 무엇을 공감하려고 하는지 사람죽이고 그것도 잔혹하게 내생각은 향후 이런영화는 다시는 제작을 안하는것이 영화보는  자체가 황당하기까지 했다. 
 정말 재밌게 봤습니다. 쏙~ 빠져드는 마력. 반전도 대박입니다.
 보고나서 뭔가 씁쓸해지는 건 나뿐만이 아니었을것 같다. 그것이 낮은 평점으로 나오든 높은 평점으로 나오든 다들 본인과 동일화 시킬 수 있는 뭔가가 있는 작품이었던것 같다. 크게 기대는 안했으나, 뭔가를 생각하게 만든 작품
 믿고보는 감독 그리고 배우.....
 스토리가 억지예요..
 왜 보고나니 멍해지는걸까!!!
 정말 감동이었어요.
 
 유전무죄  무전유죄 ? 진정한  기생충은 누구인가?
 
 사람의 미추(美醜)와 선량함은 돈에 의해 결정되는 것이 아닌데, 이 영화는 마치 돈이 사람의 미추와 선량함을 결정하는 것 처럼 그려놨다.실제 현실에서 돈 많은 조씨 삼남매의 추태와 횡포를 보고, 또 돈 많고도 추한 모습을 드러내는 재벌 및 정치인들도 많이 있는데, 유독 가난한 사람들의 추함을 도드라지게 그린 영화를 보니 보는 내내 씁쓸했다.
 우리나라 관객분들 수준은 칸영화제 심사위원 수준입니다.
 봉준호 영화중에 제일 쉬웠다..
 단연!
 역시 상 받을 만한 잘 만들어진 작품이라고 생각한다. 여운이 계속 남아서제목"기생충"의 의미를 점점 이해하게 된다.정말 독특하고 괜찮은 영화다.
 
 방금봤습니다...머리가 복잡하네요
 
 
 보고나니 오만 생각이 다든다
 내 생애 다시는 보기 힘든 영화라 생각한다  보고나면 찝찝할 수도 있지만 머리에 계속 맴도는 영화
 상쾌,깔끔과는 거리가 멀지만... 찝찝하다고 평하기엔 계속 이런 저런 것들을 생각하게 하는 영화였습니다. 반전도 감독 의도만큼 다 느낀 것 같고, 의도대로 따라가도록 잘 만들었어요. 다시 한번 봐도 좋겠다 할 정도.
 개봉날 보고와서 뒤통수 맞은 기분으로 잠 못 들었어요~
 근래 본 영화 중에 가장 대단했다.
 기생충은 양극화된 사회의 서사와 인간의 추악한 본성에 관한 고발을 블랙코미디적 방법으로 풀어나간 영화이다.
 송강호 주연 영화중에 송강호 존재감이 제일 없었던 영화 그만큼 다른 배역들이 다양하게 잘했다 특히 조여정이 처음엔 어색한듯 했지만 제일 존재감이 있었다 이 영화를 그저 재미있는 상업영화로 생각하고 보는 사람에겐 기대에 못 미칠수 있다 그러나 그런 의미로 보는 영화가 아니다 
 재밌고 치밀한 영화. 관객 9백만 된 영화. 스포 잘 피하다가 오늘 봄. 봉준호 감독작품은 괴물하고 설국열차 정도 봄. 캐릭터가 하나하나 잘 살아 있다. 끝이 너무 잔인한 면도 있어서, 개인적으로 희망하는 결말은 이중적으로 다같이 잘 살았습니다.로 끝나길 바랐다. 편하게 여러번 볼 수 있는 한국 오락영화 많이 나왔으면 좋겠다. 자연스럽게 위장한 그들의 침투력에 박수~짝짝짝
 Good
 해로운 영화
 별루네요..기대했는데..역시 신세계가 짱!!
 
 
 가정부 집사 아줌마 젤로 기억에 남음ㅋ
 
 별 생각없이  시간이 되서봤다가  한방 맞은 느낌진짜 이렇게 재밌어도 되는건가요배우들 연기하며 내용까지역시 상 받을만 하네요
 봉감독말처럼 오만가지생각을하게한다~
 우리사회를 여러가지로 잘 표현해주는 영화 
 결국 전라도 비하로 끝나는 더러운 영화이다. ''거시기'' 라는 단어를 사용해서 송강호 가족들이 전라도 사람임을 암시하고 전라도 사람들은 기생충이라는 무언의 메시지를 보낸다. 아주 악질적인 봉준호감독이 만든 영화이다. 전라도 사람들은 봉준호감독을 절대로 용서하지 말아야 한다.
 Good 
 왠지 마음 한켠이 무거워 지는 영화~
 사실 냄새처럼 선명한게 없는데 소파밑에서 다른 사람이 숨을 쉬고 있으면 난 단박에 알아차릴거 같은데...ㅋㅋ 그래도 재밌게 본 영화. 상받을만 했음.
 무계획
 지루하지 않고 재밌네요
 당연  최고지........................
 시작부터 끝까지 좋았다
 
 여러가지 생각을 하게 해주는군요...
 기대하고 봤는데 그닥.. 전반부는 재미없고 후반부로갈수록 볼만한듯근데 영화가 너무 현실성없고 내용이 재미있으면 넘어갈텐데 개인적으론 좀 억지 설정 아닌가..마지막 5분을 보기위해 130분을 본거같음
 평점 글을 보다가...영화를 본 사람으로서 한 줄을 써 본다면..."정말 이젠 세계에서 시나리오도 영화도 한국이 제일 잘 만드는구나!"라는 걸 실감했다는...그리고 또 한번 느끼는 우리나라 사람들의 영화 취향은 반드시 "해피엔딩"이어야 한다는 것.심각한 것 싫고, 주인공이 범죄자인 것도 싫고, 무조건 정의가 통쾌하게 끝장내주는 영화여야 한다는 것...아무튼 대2 아들하고 그래 그렇지! 하면서 영화관에서 나왔었드랬다는...
 역시 대작입니다  반전에 반전  늦게 봤지만 꼭 봐야 하는 영화네요  한 번 더 보고 싶어요~
 예술을 모르는 나같은 사람은 역시 상받은 작품은 좀 불편하다. 자본주의의 모순을 지극히 자본주의적으로 풀어낸 상업영화의 느낌? 조여정의 재발견.
 언뜻 영화의 논평 중에 계급의 문제를 절묘하게 묘사했다는 구절을 내심 기억하고 영화를 봤다. 생각보다 재미는 없었지만, 중간에 지하실이 등장하면서 은근 반전과 공포심을 자아내는게 흥미로웠다. 하지만 영화를 억지로 만들려다 보니 그랬겠지만, 송강호내 집 식구들의 설정은 정말 억지스러운게 한명한명 부자집에 와서 하는 행동이나 말투 등을 볼 때 결코 무능하지 않은 아니 차라리 굉장히 영악한 인간들이다. 그래서 계급의 문제를 어떤식으로 드러내고자 했든지 영화에 공감을 할 수 없다. 갈부림이라는 극단적인 상황에서도 부자집 양반이 옷냄새에 역해하는 모습에 충동적으로 살인 하는 장면 등 사소한 곳에 그런 점을 부각하려고 해 봐야 오히려 부자집 양반이 불쌍한거지 ㅋ 그 사람이 먼 잘못이래~ 영악한 인간들이 옷 세탁이라도 제대로 하지 ㅋ 여하간 문제의식을 가지고 시도하는 모든 것 들엔 의미있다는 점에서는 동의
 뭔가 기대를 하고 봤지만 별거 없는 영화
 안보면 후회할까 싶어 늦게 가서 봤습니다후기 보고 기대를 안했는데전 후기가 이해가 안갈정도로 잘 봤네요생각이 많아지는 영황입니다
 잔인하다.왜 그리 거친 욕을, 그렇게 아무렇지도 않게 자연스럽게 내뱉어야 하는지.그런 욕을 하지 않으면 분위기가 안 살아나는가?스토리 전개에 아무 도움이 안되는 느닷없는 섹스는 또 뭔지?그렇게 잔인하데 사람을 죽여야 하는지.칸느라는 이름이 붙으면 우리는 무조건 찬양해야 하는지.한국 영화를 부끄럽게 하는 나쁜 영화!
 
 황금종려상 받을만 하네.  인간에 대한 새로운 통찰이 있다.  
 가진자에 대한 당연한 분노,가지지 못한 자에 대한 상대적 동정.가지지 못한 자에게 주어진 기회는 그 과정의 시비를 가려서는 안되고 그들의 행동은 궁핍 속에서 나타난 정당한 자기보호본능이고...가진자의 정의란 제 주변의 행복을 위해 없는 자의 아픔을 외면하면 민중의 천벌을 받는데 일차로 칼빵을 선물로 받는...한국 사회주의의 끝판왕 영화.봉준호, 괴물 영화에서 미국에 대한 적개심을 기저에 깔고 영화를 한국적 감정 한풀이로 만들더니....에이,  안볼라켔는데 마눌이  굳이 보자더니...
 잔인한 장면 나올 때마다 눈을 가리는 등 영화를 제대로 못보았어요유투브에서 기생충이 무얼 말하는 지  설명한 것을 보고 오늘 영화를 다시 보러가려고 예매했습니다제가 한번 보고는 잘 이해를 못해서요;;;;;
 천만 찍어 주려 악을 쓰네?쓰레기?
 재미와 불편한 진실을 자연스럽게 표현해주는 영화 입니다.
 웃다가 무섭다가 찝찝하다 뭔가 계속 여운이 남는 영화. 잘 만든건 인정.
 불편하지만 외면할 수 없는 영화
 괴물 영화를  보고 속으로   존경했었는데   기생충보고  대  실망함 ㅡ주제가  뭐지 ? 이 허탈함이란~  권선징악은  아니더라도  악을 조장하지는  말았어야지.  송강호 (분)가 살인자인데   죽이지  않고  뭐 오래  행복하게  살게  하고픈 뉘앙스를 주다니~  그러고도  앞으로  묻지마 살인자를 어떻게  징계할지 ?    이  영화는  1차적으로는  사회악  조장이고  2차적으로는 가치관  상실 인  현세 반영이다.  상류층을  겨냥했으면 자기보다 못한  사람에게는 자비를  베푸는  쪽으로  묘사해야  뭔가  이해가  되지.  이도저도 아니고  가치관  혼란임~~
 단순한 사람들이 보면 단순한것만 봐서 재미가 없는것이고, 숨은 의미를 꼽씹으면서 보는 사람에게는 재미가 있는것이지.  취향은 다양하니까 존중한다~
 이 세상에 없던 장르가 나왔다.스릴러와 코메디의 절묘한 결합공포, 풍자, 해학을 모두 곁들인 드라마자본만능주의를 풍자하는 이 영화는빈부의 차이를 선명하게 보여주며 사회적 메시지를 주면서도 불편함을 주었다. 봉감독의 극적인 전개와 인물 간의 대결 구도가 그동안의 영화들 보다 없어서 스토리의 흥미는 예전보다 반감되었지만 영화 속의 메시지에 더 주목하게 되었다. ‘누군가는 부와 명예를 누리고 있지만, 누군가는 무거운 짐을 들며 세상밖에 나와 호사를 누리기도 어렵다는 것..’ 다만, 이 영화를 보고 많은 사람들이 “나는 돈을 더 많이 벌어 저렇게 호사를 누려야지. 집에서 일하는 사람들은 조심해야겠다 ”와 같은 1차원적인 생각이 들까 두렵다.
 추천~
 황금금종려상을 받고나서 봤다.처음엔 "잘만들었는데~? 이정도는 우리나라영화에 많지 않나~?"였다.....보고나서도 시간이 갈수록....잘만들었다...
 
 소설가 김경욱의 '경마학개론'을 읽고 이 영화가 보고싶어졌다 냄새에 관한 디테일은 소설이 더 앞선다 하지만 감독이 특별할 것 없는 대사에도 불구하고 스토리 하나로 파죽지세로 밀고 나간 영화라 생각한다 생각보다 재미있고 지나치지 않게 무거웠다 영리하고 세련되게 만든 영화다
 정말 잘만든 영화다.2000만 가야 한다.
 잘 보았어요~~~^^
 잘 만들었네요. 
 이 영화가 가난한 자와 더 가난한 자의 싸움이라고 해석하는 나름 비평한다는 것들은 영화를 코로 보는가?겉으로 드러난 것만 보면서 모슨 비평들은 한답시고영화를 왜곡하는지.
 정확하게 우리시대를 반영한것 같다. 단지 자녀들의 능력이 대단한거 빼고는...후반으로 갈수록 거북한 현실적 상황이 무섭거나 서글픈것 보다  우리 자신이기에 소름이 덛는거 같다.
 어쩌면 옥자의 슈퍼돼지처럼..영화계의 갑이 되버린 봉준호가...기생충에선 세상의 을들이 가난해서 악(꼼수)부리며 산다는 건데...어쩜 그리 시대 맥락과 뒤처지시는지...뉴스는 보고 다니냐???!!!!뉴스 틀기만 하면 부자들의 갑질이 넘쳐나는데!!!!???부자와 가난한 자의 스멜 사이...인간의 이성이나 개성, 인성, 판단력이라는 것은 없는거냐???!!!참,,,,,그런 단순한 인간들만 살거라 생각하다니...봉준호의 퇴보다...세상이 준 상에 연연하지 마라..한때 잘나가던 김기덕 같은 인간도 있으니...다만 배우들의 연기는 대단했다....
 너무 재밌어요 
 
 
 우리 가족 이야기 같아서 마음이 아팠던 영화
 10
 정치적인 내용인듯 해서.보다가 나왔음
 
 10
 이시대를 향한 메세지가 분명한 영화 
 잘 봤습니다 저 아들은 집을 못 사겠지요?
 잔상을 남겨준 영화
 재미없지요,,영화가 좋은 책처럼 내용이 있기는 힘든 거 같아요 태생적한계
 의미를 두고보면 상당한 의미가 있고그냥 재미를 원한다면  별로인 영화
 그냥 그랬어요.
 
 봉준호 감독  최고네요
 
 
 
 현실.. 결국 돈....그래도 기생충은 되지 말자....마지막 그 아들은 그 집을 절대 사지 못할거라는 생각이 씁쓸하게 하네.... 대만카스테라도....
 기대만큼은...
 봉준호감독은  사람의 마음을 먹먹하게 한다.웃으며 보다가  슬퍼졌다.몇 번을 더 봐야겠다.봉준호감독님!당신은 멋진 사람입니다.
 봉디테일이란 말이 정말...흠잡을데 없는 영화인듯..
 영화 끌다고 나서도 여러가지 생각으로 마음이 복잡했다. 최고의 영화다
 
 길고양이를 죽여버리고 싶다는 감독의 영화인가 ?
 별루
 생각없는 발언을 하는 감독의 영화인데, 무슨 점수를 바라지? 0점도 아까움
 쫀잼~
 그 놈의 돈이 문제야... 
 봉준호감독 전체 작품 중 평균이하
 황금종려상을 수상하지 말았어야 더 흥할 수 있었을 거라는 평론가의 말이 이해됩니다.
 
 봉준호 감독이   왜 천재인가를 여실히 보여줬네요~공포 스릴 드라마 코믹  을 넘나드는 그연출력 대단합니다~
 감독이 욕심이 과해!작품성 보단 이름 알리기 위해,억지로 꼬아논 영회ㅡ
 감독의 의도를  모른쳬 보게되면 실망이고알고보면  하나하나의  장면이 소름끼침그러나  베틔남에서  현지인들과 본결과 그닥 반응이  ......그래도  강호성님 연기력이   쩔 
 
 코믹하면서도 극과극의  삶을 살아가는 사람들의 이야기가  낯설어 조금은 어려운 내용 이었어요.
 싸우지 말고 삽시다~ 욕심을 조금 내려놓으면 돼요
 
 영화적 억지를 통해 자본주의 사회상을 함축적으로 재미있게 잘 표현했다
 기생충..  가난한 이들을 비하하자는건가 역으로    표현하자는  건가.  영화가 아닌 현실이었다면  이 가족은  우리나라에서 가난하게 살았을것 같지않다.
 빈부격차에 대해 잘 설명한 영화라고 생각해요. 구멍이 없는 영화예요. 실점이 없다고 생각합니다.보면 찝찝하다는데 전 그런 것도 없었어요. 때리는 장면이라 욕설도 보기 거북해하는 1인이지만, 생각보다  약해서 마지막에  몇 번 잠깐 눈 감고 했었는데, 괜찮았어요. 원래 불안한 장면이겠다 싶으면 눈감고 그래요.  그보단 내용이 탄탄해서 여운도 남고 생각도 하게되는 영화! 평점이 낮아서 의외네요. 저랑 남편은 너무 잼나게 봤는데,  그래서  감독 영화에 흥미가 생겨 설국열차도 다운 받아 볼 정도였어요. 당근 천만 넘어갈 줄 알았는데..  
 이 영화는 그냥 아무 것도 해석할 필요도 없는 우리의 아니 나의 현실이다.그래서 깊은 여운이 남는다.
 봉준호의 극한예술, 한국영화의 수준을 세계 최고의 반열로 올려주셔서 감사합니다.
 살인의 추억이 워낙 강렬했기에...
 너무 적날해서 불편한건지 약간 질펀한 기분이 들었는데 이상하게 보는내내 계속 웃음이 나왔다.'살인의 추억'에서 밥은 먹고다니냐..하던 송강호의 표정과 오버랩되는 장면...의도한걸까??
 유명세라는 향기에 취해  영화를 보고현실이라는 냄새를 의식한채 돌아 서다
 마주보기에는 가혹한 현실.
 재미나게 잘 봤습니다.
 내용 이해불가 집중 않되는 스토리 한마디로 시간 아깝다
 미국 소설  각색한  시나리오!!어떤 의미에선   표절!!!!ㅗㅗ
 송강호는 차치하더라도 모든 배우들이 대단하다고 느껴짐.
 
 
 
 연극적이지만 사실적이다.별점 테러도 이해는 간다.현실을 마주하는 것은 언제나 불편하다.
 어떤 틀 안에 짜 맞추기위해 억지스러움이 존재하는 불편하고 찝찝한 영화.상 받을 정도의 영화인지는 의문 !이 정도 영화로 황금 종려상 받는다면 상의 가치가 떨어져 보임. 
 
 우리나라 국민 자산의 대부분이 부동산에 있다2년동안 부동산 시세표 한번 봐라잘사는곳이 얼마나 폭등했는지다른거 최저임금 어쩌구 -- 결국 물가폭등만 시켯다2년동안 빈부격차, 소득격차 더 벌어졌다
 각본, 연출, 연기의 삼박자가 완벽한 영화 !가난은 부자들의 탓인가? 자신들의 탓인가?
 
 
 난왜지겨웠지  그닥잼나다는생각없었음 
 이게 다 대만카스테라가 망해서 벌어진일이다ㆍ게다가 잘 말해서 해결하려던 딸은 또다른 가부장으로 길러진 남자 형제 탓에 죽었다ㆍ책임지게ㅆ다더니~!
 중반에 약간 지루해서 8점, 봉감독님의 유니크함에 감탄. 잘 만들어진 영화.
 시간가는줄 모르고봄.돈이 많아도 문제 없어도 문제<U+11A2>
 
 구웃
 오만가지 생각을 하게 되는 영화.....
 역시 봉준호 송강호 콤비!
 극적 설정이 과하여 리얼리티가 없다리얼리즘도 블랙코미디도 아닌 잔혹극이 되버린 이유는인간에 대한 성찰이 부족한 탓이다비오는 장면은 가장 봉준호 다운 인상적인 씬
 뭔가 씁슬한 ... 그냥 세 가족이 서로 기대면서 잘 기생하며 살수도 있었는데... 
 정말 기상천외합니다 ㅋㅋ 예측을 못함군데군데 들어가 있는 뼈있는 대사들도 참 볼만하고요~캐릭터, 시나리오, 연기 모두 깨알 같아요!
 잘 만든 영화다 2번 봤어요부모님도 재밌다고 하고 내 또래 친구도 재밌다고 하고조여정 연기가 반짝반짝 빛이 나더이다
 상 받을만한 영화
 이 영화 안보면 손해! 어떻게 이런 영화를 만들수 있지?!
 보기가 여간 불편하지 않은 영화라고 아니 할 수가 없다.
 한 컷 한 컷, 순식간에 지나가는 모든 장면에 의미와 복선이...;;디테일 최고, 연기도 최고. 제작진과 배우들이 얼마나 정성스럽게 만들었는지 느껴짐.너무 현실적이라 더 비참함.
 돈이 많은 부자는 선하고 가난한 자는 악하다. 가난한자는 계획을 세우지 않고 하루 하루를 사는 하루 살이 같은 느낌. 영화에서 송강호가 냄새 에 꽂혀 그 냄새를 떨쳐버리기 위한 몸부림으로 순간 눈이 돌아가 착한 사장을 죽이고 내 귀에도 그말이 꽂여 영화보는 내 내 불편했던 거 였을지도 모른다 . 고등학생과 재수생의 부적절한 관계... 이 영화에서 가장 인상깊고 나를 만족 시켰던 대화는 부잣집 안들의 입에서 나온 말! 똑 같다 냄새가 같다였다. 외국 영화에서와는 달리 귀신을 본 아들의 궁금은 풀리지 않고 살인을 한 자는 댓가를 치르지 않았다는 다소 억지스러운 설정이 난 별루 였다.
 
 최고!!내용.연기 모두.최우식,조여정,이정은 연기 완전 최고!
 
 몰입 잘 되고 잘 만든 영화같음.  그렇치만 공감 안되고  감동 없다. 찜찜한 뒷끝. 문광역 이정은만 기억남음. 
 강추
 
 돈이 안 아깝다..
 
 가난한 사람들끼리 서로 물고 뜯고 죽이고~싫다 정말!
 
 영화 보기 전 다들 사회 비판적 내용을 잘 담았다고 해서 진지한 마음으로 보러 갔는데, 재미있었습니다. 분명 웃으며 영화를 봤는데 영화가 끝나고 나오니 마음이 뭔가 이상하네요.. 마지막 우석의 편지 독백이 머릿속에서 지워지지 않습니다. 집에 도착해서야 어차피 이뤄지지 않을 것이라는 걸 당연하게 생각하고 있는 저를 발견했습니다. 좋은 영화였습니다.
 메시지는 알겠는데 굳이~~~  
 역시 봉준호네. 보기 전에 제목만 보고 약간 어두운게 아닐까 했는데 굳이 분류를 하자면 코메디였음. 배우들 연기도 다 좋았고 내용도 재밌긴 한데 가난한 송강호가족이 전원 다 양심이 너무 없는 사기꾼으로 나온게 약간 아쉬웠음. 가난해도 양심적인 사람 많은데. 그리고 굳이 야한 장면 화면으로 보여줄 필요까지 있었나 싶었음. 야한 씬때문에 살짝 명작에서 미끄러진 느낌임. 그 외는 전개방식도 그렇고 쳐지는 순간도 없었고 재미있었음. 화면도 군더더기 없었고. 냄새로 거들먹거리며 은근 남 무시하는 부자. 돈이는 다 되는 줄 알고 일요일에도 과외샘 마음대로 부르는 부자. 지하실에 산 남자한테 하는 태도에 본인이 무시당하는 거처럼 감정이입해서 살인까지 하게된 열폭 빈자. 그 벌로 지하방에서 평생 살아야 하는? ㅋㅋㅋ 
 자본주의 사회에 대해 생각하게 되는 영화... 
 기대하겠습니다.
 천만에 점 찍으러 그냥 왔다가 반전에 반전~~ 너무 몰입해서 잘 봤습니다.  비참한 삶을 사시는 분들이 적어지는 세상이 되었으면 합니다.
 
 왠지 장항준감독의 기억의 밤 볼 때의 느낌이었음. 기억의 밤은 관객수 아주 적었지만 볼 만한 영화.여튼 기생충 개인적 후기:처음 약10분간은 배우들 연기 어색해서 오잉? 했음이후 연기 자연스러워지고 스피디한 긴장감.의외로 송강호보다는 이정은.최우식.조여정 연기 좋았음엔딩크레딧에 나온 음악디렉터 이수가 그 이수인지?난 평론가나 심사위원도 아닌 막눈이라 그렇겠지만 최근 수상한 가버나움이나 그린북에 비해 어느 점이 만장일치 황금종려상인지 흠.....여튼 수상은 축하.
 선을 넘어 면으로 들어간 영화. 박수 최고
 가진자들의 여유...없는자들의 비참함이  느껴진다
 최고
 보고나면 머리가 터질 정도로 잔재가 남는 영화.구백점 드리고 싶다
 미국을 상징하는 속물같은 자본주의 권력 상류층 집단과 삶의터전을 빼앗긴 인디언 집단을 상징함과 동시 냄새나는 반지하살이 가난한 서민을 대변한 집단, 반지하보다 더 깊은 지하에 정체를 숨기고 사는 알고 보면 먼저 공격하지 않으면 공격않고 물질만 공급해주면  감사를 표하고 평화공존 가능한  불쌍한 공산주의자를 상징하는 집단, 이 세 부류가 자본주의 상류층에 기생충처럼 기생하며 자본주의 권력층의 폐단을 꼬집으며 풍자하는  괴물, 옥자이를 잇는 블랙코미디를 녹여낸  봉준호표 반미 영화! 영화는 영화일뿐이다.
 안 보신분들께 추천합니다^^
 참을 수 없는 존재의, 스멜~~ 봉준호, 영화 《기생충》
 기분이 오묘하다...
 
 황당 그자체
 좋아요
 봉감독의 최고작은 아니지만 2019년 최고작
 일베들의 현실이 기생충이라 이 영화를 싫어합니다.
 봉감독의 현실 인식에 전적으로 동의하고 그걸 기발하게 풀어낸 봉감독을 존경한다. 리스팩트~
 핵노잼
 쓰래기일 뿐 ~ 
 영화는 파동치는 반전이 묘미이긴 하다.하지만 약간 억지스러운..엉킨면이 있다.맛있는 짬뽕을 먹다가  짬뽕바닥에 깔린 군만두를 먹는 느낌이다.아 그리고 이 영화 배역중 역활에 가장 잘 묻어난.. 그 누구도 대신할 수 없는 배우는 조여정이다.  그를 보는 내내 즐거웠다.
 연극과 영화 사이?극 후반부부터는 약간 연극같기도 하고...연극으로 각색해서 올려도 재밌겠단 생각을 했다.평범한 내용을 독특하고 극적으로 만들었다.된장찌게는 누구나 끓일 수 있지만, 맛있게 끓이기 힘든 음식이다.그래서 상을 받은 것이 이해갔다.
 
 재밋네요
 연기력은 좋았으나 내가 이해력과 현실감이 떨어지는것인지....  그냥 영화니깐 이라고 봐야할듯 
 박상장집과 반지하난 어디쯤일까..이만큼을 감사하기로잘만든영화 씁쓸한 여운이 오래가네요
 진심 리스펙트합니다 시간이길다고 느껴지지 않을만큼 빠져들어 보았습니다 의미도깊도 훌륭한영화네요  끝나고한참 앉아 생각하게되는 영화 두번보세요
 역시 황금종려상 수상작 !!!안보면 후회한다꼭 봐라!!! 두번 봐라...!!!
 영화가 지루함 없이 잘보고 했지만 빈부격차가 씁쓸한기분이 맘이 무거워 지네요중년으로서 
 얼마나 집중을 해서 봤는지 영화 끝난후 머리가 다 아프네.   슬프고 맘이 복잡해지는 영화다.
 천재
 맘이 무겁고 씁쓸했지만 천재적인 봉감독과 배우들의 열연에 감탄 불편하다고피하지말고 꼭 봐야할 영화임 강추
 비유 들어간다! 상징도 넣는다! 결말은 비장하게!이렇게 외쳐가며 만든 느낌...좀 더 암암히 녹아들어갔으면 싶습니다.
 2시간이 넘는 영화 중에 이렇게 쫄깃함을 유지하는 영화가 얼마나 될까 싶다 참 재밌게 봤다 민망한 장면이 있으니 가족끼리 보는 것은 비추합니다
 내가 보기엔 좋은 영화임.. 주위반응 보면 8:2비율로 호불호가 갈리는 듯
 굿!!!!!
 
 역시 제가 수준이 낮은지라 영화가 재미없었습니다 진심 오히려 이선균 조여정 이정은이란 배우를 다시 보게 됐습니다 특히 이정은 배우님우 진심 연기 장난 아님 그런데도 봉준호 감독님은 점점 재미없어지네요
 
 
 기생충, 천만 못 넘을 수 있다는 말에, 천만 아슬아슬할 때 보자 했는데,이제! 볼 준비해야겠다.
 충분히 조화로운영화
 
 스토리만 전해 들었을 때는 별로 보고싶지않았는데오늘 기회가 되어 감상.  황금종려상 수상작답다!
 이게 영화라고는 하지만 남의 집에 들어가나쁜 짓은 다하고 결국 집주인을  처절하게살해하고 나중에 이집을 가질거라는 것으로영화가 끝난다.누가 열심히 할것인가?죽도록 노력해서 성공하면 개차반들이 빼앗고 죽일텐데 . . 
 2시간 10분정도 되는데, 정말 시간가는 줄 모르고 봤네요. ㅎㅎ물난리 난 이후 아주 극명하게 대비되는 두 가족의 모습에서 참 많은걸 느꼈습니다. 잘 봤어요
 내가보는 최고의 연기는 최우식, 조영정입니다. 박수를 보냅니다. 
 
 출연배우 모두 최고의 연기력. 게다가 사회의 계층구조를 파악하는 감독의 날카로움. 정말 재밌게 봤다.
 영화는 내용을 모르고 봐야 재밌습니다 
 봉감독 리스펙트~~
 
 솔직히 개 재미있다.평점 알바들 개X악질 나온다.이게 재미 없으면 뭐가 재밌는거냐?
 빈부격차의  대비는  잘 전개가  되었고  약간  코믹하면서  현실과  차이나는 영화만의  장점도 있었다.그러나  갑자기19금이나  살인장면은 어울리지 않는  것  같다
 스토리를 맞추기 위한 억지스러운 전개가 두군데 있었다고 생각되고 후반부 잔인하다고 들은 장면은 사실 다른 영화들에 비하면 아무것도 아니었다.다들 연기 너무 잘한다. 재밌게 봤다. 
 블랙코미디라어두운면도 있고쫌 무서웠지만^^;;한번 더 자세히 보고싶은 영화배우들 연기도 시나리오도 짱~
   기택의 생각은 너무나 어리석었다. 작은 목표라도 세우고 그것을 이루려 매진하는 삶이 값어치있는 삶이다. 또한 누군가에 의해  내가 원치않는 일을 할 필요도 없게 된다. 작은 목표와 인생의 로드맵을 세우는 것은 거창한 것이 아니다.  이마에 땀 흘려 일할 좋아하는 일을 찾자! 그리고 가족들과 좋은 일에 몰두하자! 선행이나 작은 봉사도 좋다.  종교활동도 좋다. 동호회활동도 좋다. 우리 각자가 가진 달란트를 좋은 일에 사용할 수 있다면 말이다.
 씁쓸함 여운....
 생각하지 못한 스토리 전개와 결말에 흥미가 생깁니다. 웃음과 함께!!!~~~
 관람 후 심히 불편했지만아주 잘 만든 영화임에 틀림없다.....음식으로 치면 매일 먹는 음식 만 먹다가어쩌다가 한번도 먹어본 적이 없는 특이하고 특별한 음식을 먹어보는 느낌이랄까.....^^꼭 보시라~ 대화에 낄 때  적어도 자신의 취향이 어디쯤인지먹고봐야 나의 취향을 말할 수 있지 않나...^^
 생각을 말고 가볍게 봐요 재미짐
 우리의 막막한 현실 뛰어난 수작
 역대급 영화임
 봉준호 감독님은 천재임이 확실합니다!그리고 누구하나 명연기를 펼쳤지만 이정은님은 최고중의 최고이십니다!완전 팬 되었어요~~강추합니다~~!!
 영화 괜찮다. 그리고 난 희안하게 박소담을 좋아하게 됐어
 
 피라미드에 살고 있는 다양한 삶의 모습들선과 악의 이분법을 적용할 수 없는 현실그 모든 것을 절묘하게 표현한 치밀한 짜임새
 중간이 왜케  지루함??글고 한국영화감독들은왜 영화 중간에 포르노를집어넣냐? 퇘!!한국인 종특인가?솔직히 국산영화감독들은포르노 감독해도 칸에서 대상받을거여
 료타르는 포스트 모던의 예술가란 감상자를 불편하게 할 수 있어야 한다고 했는데, 이 영화를 보고나서 영화의 상징들 그것들이 전하는 메세지 때문에 한 동안 많이 찜찜하고 힘들었다. 끊임없는 클리셰와 그에 대한 전복, 익숙할 만한 순간에 해체해져  버리는 의미들...상을 받고 안 받고를 떠나서, 이 정도의 정서적 침투력이 있는 영화는 굉장히 잘 만든 영화라고 생각이 된다. 하지만 관람 후에 찾아오는 불편함 때문에, '앞으로는 가볍고 선명한 영화를 봐야 내가 좀 편하겠구나'라는 생각을 한 것도 사실이다.
 Perfect
 재밌게 잘 봤어요~~
 안보는 게 정신건강에 좋다. 
 맘껏 웃다가 시무룩해져서 나왔다... 전체적으로는 생각보다  웃으며 볼 수 있는 부분이 많았는데 우리 인생이 실제로 그렇지는 않을까 싶었다. 봉준호 감독의 세상을 보는 눈을 공유하는 건 언제나 즐겁다.
 
 재밌음
 마지막 장면이 잊히지않네요그날이 오지않을거란걸 우린 아니깐
 
 시나리오가 좋았어요
 
 절대 자녀들과 보지마세요~큰일납니다~~그냥 베드신을 찍든가. 미친 인간아내용도없고  줄거리도 없는 저질영화~없는자들을 비하하는것은 모욕이다~있는자에게도 치부적인 모욕이다~~감독이 이러고 사나보다~~
 누가 기생충인지가 중요한 건 아닌 거 같다기생을 할 수 밖에 없는 근본적인 구조적 문제를 묻는 건 아닐까우리도 어느 순간에 문광 같이 계단을 데구르르 굴러 지하에 쳐박힐 수 있다
 기대가 너무컸나 어이없어요 남을 속이고 .....그정도는 어느정도 구성상 재미로 보았는데 별다른 원한도 없는 사람들을 무참히 죽이고 나중엔 죄값도 치르지않고 그집에서 행복하게 살겠다고...어처구니가 없는 설정 이다 
 계급 갈등을 이렇게 표현한다는 게 놀라울 뿐이다. '냄새'설정은 너무 영리해서 얄미울 정도다. 상업 영화로서의 재미도 있었다. 극장을 나오면서는 내내 우울하고 슬픈 느낌도 들었다. 내일 한번 더 볼 생각이다. 
 씁씁한 현실에 T.T 연출.연기력. 모두좋았어요
 
 전 기대가 너무 컸나봐요. 너무 사실적이지 않은 상황들과 과장된 요소들. 여기저기서 사실적이고 있을 법한 일들이라고 듣고 가서 그런지,  많이 과장되지 않았나 싶었습니다.
 
 인기만큼 반전있고  프레임이나 내용이 구성진 영화~
 현실적이네
 갈까말까하다 봤는데 너무 잘만든 영화간만에 수작 봤어요~~!!!
 진짜 간만에 맘껏 웃었다
 역시 최고였음
 시간이 안맞아 미루다가 어제 드디어 봤네요. 살인의추억 이후로 섬세한 디테일이 살아있는 영화. 특히 조여정배우 연기가 압권이었음. 반지하방,계단등 생각을 많이 하게끔 하는 영화. 못보신분들 꼭 보세요~~
 일부러 예고 스포 줄거리 안보고 갔는데 좋았음
 초중반의 재미와 중후반의 긴장, 후반부에 사회를 풍자하는 메시지까지. 모처럼 잼나게 봤다. 개인적으로 극한직업같은 억지웃음보다 이런류의 스토리성 유머가 훨씬 재미지다.
 괜찬았던영화 많은것들이.들어있어서 생각해보게됨
 
 역시
 우리사회의 양국화 현상을 적나라하게 표현한 영화~~ 마지막에 너무 잔인한 장면이 좀 아쉬워요 
 돈많은 사람들에게  굽신거리고 기생충같은사람들 많아요!  영화에서는 착한가정에서 비극이 좀 안타까웠어요
 보고 나서의 찝찝함이 곡성급...그래서 보면서 잘 만들었구나 하는 생각이 들었음 배우들 연기는 뭐 말할 거 없고 아 전달하고자 하는 무언가가 있구나 하는 생각이 들었음
 경제의 낙수효과를 저런식으로 표현 한거라면 
 개인적으로 영화제 수상작은 그리 신뢰하는 편이 아닙니다.그러나 주변의 평도 좋고 해서 보았습니다만.역시 제 취향은 아니었습니다.표현하고자 하는 의미가 고차원 이거나 별 내용이 없는 그런 영화.영화가 끝나고 여운은 남지 않고그냥 이게 뭐지?멍떼림만 남는 그런 영화였어요. 개인적 취향이 다르기 때문에 비하할 생각은 없어요.
 참으로 착찹해지지만 현실을 직시해야만하는 슬픈 현실외면하고자 하는 현실을 지적해주는 영화
 결말부에 살인장면 뜬금없고 맥락없더군요.마직막에 송강호가 지하에서 사는  모습이 기생충이네요
 허무맹랑한  깡패영화 보다 좋음숨겨진 의미 찾기 영화
 이 영화 보신 분들 정말 재밌게 봤습니까?입소문 때문에 토요일 마지막 회 봤는데 정말 중간에 나오고 싶었슴,예고편에서 봤던 위트도 잔재미도 본편에서 느낄수 없었슴.영화가 어둡고 불편하고 기분 나쁘고해도 잠깐이라도 상큼한 느낌이 나야 관람이 지속될 수 있는데처음부터 끝까지 어둡고 사방이 꽉 막혀 숨이 찬 느낌이랄까..반지하 가족들의 일상 대화에서의 뜬금없는 욕설.범죄가 마치 일상적이고 습관적인 듯 받아드리는 과정.반지하 살면 다 그런가?해외영화제에서 수상했다는 이슈를 배제하면 정말 이영화가 천만 갈 수 있는 영화인가?해외 권위있는 영화제에서 수상 한 작품이니 우리는 봐야하고 작품성을 인정해만 하는.. 집단에서 아싸가 되지 않으려면 자신을 속이면서 작품성을 인정해야 하는 이상도 이하도 아닌 영화.
 허무맹랑한 스토리에 젖어 아무 생각없이 보는 영화가 판치는 영화판의 오아시스봉감독 디테일이 환상적임
 전반부까진 재밌었다. 후반부 들어서서 아씨~괜히봤다.
 많은 것을 생각해 보게 하는 영화
 소름을 몇번이나 경험 했는지....
 시간이 갈수록 착잡해지는 블랙코미디..현실을 직시하는 봉준호의 눈
 예고편이 전부인 영화.  과자봉지 멋지고 명품인줄 샇더니 차이나 였던.....
 그냥 그랬음. 나는 심사위원들과는 다른 생각. 
 그냥    안더럽고 안잔혹하고  안폭력적인데  누누구들은  싫어할것 같은 영화.....
 웃픈 현실을 말해주는 영화!한동안 멍한 채로..
 정말 감동이었습니다봉준호감독의 위력을 다시한번 느꼈습니다
 그냥  말그대로  기생충 같은 영화였네요  
 느낌이  있는 영화입니다.보고난뒤에도 긴 여운이 남는영화!
 
 쉽고 재밌고 그러나 메세지가 분명한 영화.영화본 후 계속 생각이란걸 하게 만드는 영화.  한번 더 보고싶은 영화.
 봉준호 천재재밌게 봤다한번더 보고 싶네
 보는 사람마다 해석과 관점이 다른 영화자기 위치에 따라 다른 관점으로 해석하는 영화
 보고난 후 긴 여운이 남는 영화. 두 번 보니 더 좋았다.
 
 
 .
 나는 저 두 계층중 어디쯤에서 살고있나...씁쓸했네요..
 봉준호  감독 영화 정주행 해야겠다. 의미심장 하다.  칸느에서 기립박수 
 쥣나 재밌음
 정말 어이없는 영화였다저런 영화가 상 받은것이 정말 이해가 않됨돈 주고  맑은 영혼에  똥물을 뒤집어쓴 기분이였다
 어떤 의미니 뭐니 따지지 않고 오락 영화로 보면 넘나 재미난 영화다.  가난에 대한 비난이라기 보다는 생각도 비어 있고 행동도 빈한 그런 사람들의 조합인것 같다. 돈이 많아서 부자인 가족도 사실상은 인간미나 동정심이 비어 있는 사람....
 생각없이 산 사람들에게는 불편하지만 생각해보면 진실에 가까운 영화
 뭔가의  새로운 설정으로  시도한것은좋치만가난을 너무 비굴하게 표현하고여러각도로빈부에 대한격차로인한반발감  유도시키는.어이없는 영화ㅡ국민의  몇 퍼센트가?  기생충 일까?대부분이  아닐까?정치적으로도  이용 안되기를
 즐겁게 보다가 점점 공감되고 서글퍼지는 그런 영화디테일한 설정과 배우들의 연기에 시간가는줄 모르고 봤네요
 어이 없음
 설정 자체가 너무 어이없는 영화였다. 
 그럴수도있겠다  하는 영화~ 
 
 신자유주의의 심각성을 알고보완하지 않으면 이대로가면 90프로 서민들은10프로 상류층의개,돼지,노예로 살고지옥될듯만장일치로 수상한 이유가전세계 현실의 심각성을 알지요.봉준호 감독 영화는늘 중요한 메시지가 있지요.
 
 jason더러운 좌파영화!
 현실이지...불편해도 봐야하는
 땅 밑이든, 하늘이든, 몇층에 살든! 지금 이대로라면, 모두에게 찾아오는 운명은 개죽음 뿐! 이 현실을 코미디가 아니면 무엇으로 표현할까? 봉준호는 이 시대의 거장이 될 듯.
 
 well made
 재밌게 잘봤어요. 현실을 잘 반영한 영화였어요.
 여러 가지 생각하게 하는 영화
 
 이게 왜 상을 받은 건지 전혀 모르겠다. 옥자나 설국열차같은 다른 영화에 비해 얻을 만한 메세지와 감동이 없었다. 중간 중간 대체 왜 있는 건지 알 수 없는 19금 장면과 그저 잔인하기만 한 설정들은 보는 내내 저게 굳이 전개 상 필요한 영화적 장치였는가를 되짚어 보게 했다. 그 자극적인 설정에 전달하고자 하는 매세지는 땅굴 자원마냥 파묻혀버린 느낌이다. 솔직히 뭘 전달하고 싶은 건지도 모르겠다.
 
 
 영화는 현실을 반영한다. 현실을 고발하는 영화로서 시나리오와 배우의 연기가 뛰어나 황금종려상을 받았을듯한데흔한 감동적인 영화와는 달리 기분이 나쁘다는 사람도 있고 18세 이상 관람가가 적당했다는 의견을 반영하여... 참고로 관람할까 생각 중인데 아직 관람하지는 않았음
 나는 이 세상 한마리의십이대장충 이 였다 ㅠ
 삶의 구조와 자기책임을 묻는 영화
 
 
 이게 왜 상을 받았는지 도무지 이해가 안감. 중간에 나가고싶었는데 자리위치상 못나가서 버티느라 힘들었음. 재미도 없고 의미도 없고 눈을 즐겁게 해주는것도 없고. 연기를 잘하는것도 아니고. 돈아깝고 시간아깝고.보고나서는 짜증나고이영화를 15세이상 관람가라는것도 어이없고
 느끼는게 뭘까.?
 
 현실도 그지같은데 이딴영화까지 보면서 우울해야하나?
 
 국민의 자존감을 떨어 트리고 국격을 낮추는 어이 없는 영화라고 봅니다.
 
 내생애 최고걸작 한국영화평점 20점.
 
 배우들연기좋고 스토리 좋고 흠잡을데없는영화임. 반전요소도있어서 끝까지 몰입해서 보게된영화. 최근. 한국영화중 제일 재미잇게본영화. ^^
 별로,,돈주고 기분 나쁘고,저런걸로 상을 받다니
 2가지 관점으로 평점을 나누어야 할듯. 1. 배우들 연기 - 모두 90점 이상.  한국 영화 배우들 요즈음 충분히 잘함. 2. 스토리 - 불편함.   해외 영화 수상작 이라는 배경 으로. 부화뇌동 하여 관람한 관객 많을듯. 내면의 깊이니..무거운 주제를 천재적으로 풀었느니 하는.  평가를 해서 뭔가 있어 보이려는 허세의 평가를 하는 사람들이 꽤 있을듯.  그러나 영화는  감동, 공포, 웃음, 여운, 액션등 어느 한 요소가 있어야..좋은 평가를 할텐데..배우들의 열연도 약간의 몰입감도..기분 나쁜 주제로 모두 묻혀버림.  (마음이)같은 따뜻한 영화는 아니더라도..참 거북한 영화임. 
 다 알고 있는 이야기우리는 모두 그렇게 불편한 감정을 숨기고 때로는 드러나고 살아간다다 그렇게 살고 있는거 아니었나?
 9
 
 작품성 그리고 오락성 둘다 훌륭
 황당하지 않은 그저그런 영화
 나는  박사장 집과 기택 반지하 집 사이의  어디쯤에 살고 있는 걸까? 어느 순간 불운이 찾아오면 박사장 집 지하의 지하로 굴러떨어질 수도 있겠지.
 나를 기생충이라고 너는 욕을 할 수 있는가!!! 양극화의 현실을 함축시켜 보여줬으나,  그 양극화를 해소할 수 있는 길은 제시하지 못했던.. 
 봉준호 감독이 갑의 눈으로 전 국민을 을로 깔보며 비웃음을 날린 영화!  칸 수상이라는 편견 때문에 우르르 몰려가게 만듬
 많은 생각이 들게하는 영화.개인적으로 엔딩도 정말 잘 풀어냈다고 생각합니다.
 
 빈부격차의 차이를 냄새로 풀어낸것...  '선'이라는 계급... 굳이 불편해서 하고 싶어하지 않았던 이야기들...봉준호 감독이 낱낱이 파헤쳐 주네요~ ㅜ
 별로최악돈 주고 나쁜 기분
 
 많은생각이 들게 하는영화잘 짜여진 스토리굳~~
 재미있게 잘 봤어요. 
 잘 만든 영화 오랜만에 집중하고 본 영화 감사합니다.
 기생충은 난가? 싶긴한데, 기생충이 뭔 계획이 있어 니가되나? 
 롱 리브 더 봉감독
 오래간만에  주말이라  와이프랑 같이 가서 아무런 정보없이 본 영화 ~보는중간  상당히 거북한 장면, 결론은 허무하고.내 시간과 돈 돌려받았으면 좋겠다 
 
 
 과연 그 집을 살 수 있을까?착잡한 마음
 소재도 신선하고 재미있었습니다역시 봉감독
 5점준사림들 ㄹㅇ?? 
 옥자도 좋았지만 기생충은 더 몰입감도 좋고씁쓸하긴해도 적어도 한번은 꼭  봐야할 영화
 상 받을만 하네요.많은 생각을 하게 만듭니다.~
 상 받을만하네요보고나서 많은 생각과 감정이 뒤엉켜 가슴이 멍먹하달까?
 괜찮은 수작입니다 몰입감이 깊구요 빈부격차를 새삼 느끼게 하는 작품입니다왜 기생충이라고 하는지 알겠습니다
 영화를 보고 중간까지도  불쾌할수도 있겠다 싶었지만 끝까지 보고나니 정말 몰입감최고고상받을만 하다는 생각이 드는영화~~ 근데 다보고나니  봉준호 감독의 노련함이  대단하다는 생각이 든다정말 이세상 부자와 빈자를 기분나쁘게 리얼리티한 심리를 잘 표현한 영화 . 마주하기 싫은 세상사 현실이지만  갑론을박 할수도 있겠지만  정말 심리적묘사의 여운이 ....잼있다
 존나 재미 읎다. 어디서 상 받았다길래 기대 했더니 욕 나오더라 -_-;; 빽으로 상 받았냐? 돈 내고 보기 아까운 수준.. 
 황금종려상을 축하합니다
 엄청난 완성도 
 보고 나서 정말 마음이 복잡해지더군요.
 돈주고 이런 영화를 왜본건지..?돈주고 더러운거 사먹은 는낌그래도 먹었으니까.. 1점
 다 좋은데 청불 영화로 했으면... 아직  학생에게는 무리인 영화인듯 우리 아이들도 나도 불편했습니다 많이......
 내용을 모르고 가야 재밌다는 얘긴 들었지만, 황금종려상을 받은 작품이라 내용 절반이상은 알고 관람을 하였다. 남편은 내용 전혀 모른체..남편 재밋는데???..나 뭐야, 너무 재밋는데???... 50대 관람한 주변인들은 기분이 몹시 나쁘다는 평이 많아서 인지,남편과나는 무척 재밌게관람을 하였다.봉준호감독이 보고 난후 오만가지 생각이 나는 영화였으면 좋겠다고 햇던 말이계속 생각난다.오늘 아주 오만 생각이나서  머릿속이 바쁘다 ㅋ
 짧은 계단을 올라오려가 굴러 떨어진 수많은 기생충에게 다시 올라올라고 헛된 희망을 준다. 그럼에도 우린 또 속아 그 계단을 기어올라가겠지. 
 
 
 반 지하, 지하에 살 수 밖에 없는 사람들의 심리, 사고방식이 아프게 다가왔다. 어떤 수단을 써서라도 직장 잡고, 대학 다녀서 열심히 반지하를 벗어나려고 하는데 현실은 너무 어렵다. 자신이 얻은 자리가 누군가의 자리를 빼앗은 자리여서 불안하지만 불안 극복 방법은 자기 합리화! 진짜 아프다. 지하에서 벗어나고 싶어하지 않는 사람, 벗어나고 싶어도 갇혀있는 사람들의 모습도 많~이 불편하다. 그들를 끌어내줘야 하는데, 그 방법이 있어야 하지 않을까. 영상이 세련됐고, 연기자들도 훌륭하고, 무엇보다 시나리오의 힘이 대단하다.
 
 재목부터 기생충인데..몇년전부터 우리나라 기생충 천지..살충제 뿌려서 죽여야... 
 정신차려! 정신! 개돼지에서 기생충이 됐다. 
 밑바닥 잠재된 심적묘사를 자~~~알 표출시킴
 올해 최고 몰입된 영화
 의식수준이 다음하고 맞는거같다 어느 부분이 황금종려상깜인가 멀 보여주려한건가 빈부격차? 이거 말고 봉씨는 어떤 메세지를 주려한건가 내수준이 낮어서인지 어휴 명작일거라 기대한 내 잘못인가
 묵직한 주제, 경쾌한 터치, 깊은 울림
 다음이랑 네이버 영화보는 눈 너무차이남 ㅋㅋ 물론 다들 견해가 있는건 맞지만  여긴 너무 뒤떨어짐
 
 뜬금없는 줄거리.    전체적으로  모든상황이 오버임. 
 
 제목부터 설국열차와 정 반대로 소위 일부 서민의 기생충적 의식을 작정하고 비판한 것 같다. 계획도 없이 그때마다 즉흥적으로 사는 삶, 그러다가 사람까지 죽인거다.  같은 파이를 두고 서민끼리 치고받는 모습도 그려냈다. 귀족노조의 모습을 그린 것인가?  아쉽다면 마지막에 긍정적이고 희망적인 메시지 하나 던져 놓았으면 어땠을까?
 
 익숙함 때문에 과소평가될 수도 있겠다 싶었음. 스토리의 개연성이나 영화적 완성도를 떠나 같이 얘기할 수 있는 텍스트가 생긴 것만으로도 높은 평가를 받을만함. 
 보다 몇번 나가고 싶었지만 같이온 사람 때문에 어쩔수없이 본영화  이영화 보고 너무 우울했음
 뒷맛이 씁쓸한 그래서 꼭 봐야할 영화
 송강호(기택) 의 집과 그 주변 40여 가구와 동네가 모두 세트라니...햐....정재일의 영화음악도 너무 좋았구요....역시 칸 황금종려상 수상작!!!!
 기대가........넘컷나?고마---에니메이션 볼껄----ㅠ한달1회 내 무료쿠폰이 쌩"""~날아갔자나---봉준호감독 실망---
 영화가 다보고나서 먼가 개운하지도않고 허탈하고   스토리도이상하고  참  진짜   끝부분도이상하고 ㅡ머라 할말이없네  어린아이들 보면 안될거같아요.    완전 리얼살인 . 부모님들 조심하세요
 호주   시드니  에서   오랫만에   아내와   손자와  함께 기생충  영화를 관람했다칸 영화제  수상작  이라  17살 된  손자와  함께 갔는데 손자에게   나오면서   미안하다고  했다 칸  수상작  영화가   이정도 수준 밖에 되지 않아  미안하다고 작품성    50점    예술성     50점      각본성   50점     전체   50점   연기성    90점      진짜    벤허   ,   누구를 위하여  종을 울리나,   로마의휴일   같은   언제  다시 보아도  지루하지않고  맛갈나는  영화 는  만들수  없을까요흥행 이  아니라    10년   20년  30년   뒤에도  보고싶은    영화   를   부턱 드립니다 
 제가 15살인데 엄청 재미있게 봤어요! 옥자도 그렇고 봉준호 감독의 작품은 저랑 잘 맞는 것 같네요.
 좀 아닌듯..
 기분더럽고 끝부분이 이상한 영화.완전 좌빨 영화
 머~~ 같은 영화 
 
 영화보고 기분 더러워지는 영화봉준호 멘탈 의심스럽다.
 개인적으로 다 보고 난 후 기분 안좋은 영화는 별로임 아무리 잘 만든 영화라도 좋은 점수를 못주겠음 영화속 기택 가족이 현실의 평범한 가족은 아니지만 없는 사람을 있는 사람에게 빌붙어 사는 기생충 같은 뉘앙스 솔직히 영화 보는 내내 기분 드러웠음 다만 봉준호 감독 영화들 대부분이 현실의 부조리함을 반영한 영화들이 많은데 기생충 역시 그런 면의 메세지는 괜찮았음
 어차피 대부분이 기생충으로 계속 산다는...
 역시 봉테일!꼭 혼자서 몰입해 보세요.강추
 굿
 왜 황금종려상을 수상했는지고개를 주억거리게 했던 영화다.이시대의 고민이 고스란히 전해진 명작이라 생각한다.
 우울해요
 
 기생충 말그대로 어디 붙어서 기생충같이 살아 가는 영화인가 아직 안봤어요제목이 징그럽다
 
 스토리는 진부.... 다만 주제의식은 괜춘....
 피식피식 터지는 유머와 스릴러같은 긴장감이 함께 있는 볼만한 영화~ 
 영화보다가 중간에 나갈 뻔 아~~ 지루하고 개연성 없는 스토리 전개머죠...???????
 
 거장의 영화!
 진짜 기생충같은 영화였음. 안본눈사고싶음.
 틀에 박혀있지 않은 영화적 표현력
 
 불편하지만 한번은 봐야하는 영화https://sp017.tistory.com/216
 내 계획은 무계획이 계획이다!  박사장님!! Respect!!  아버지 저에겐 계획이 있어요! 돈을 많이 벌 거 예요!!!.   
 굳이나 이런 전개로? 괜히 봣다 싶은 영화중간에 지루한부분도 있었고, 상까지 받은영화치곤 기대이하임
 
 뭔가 먹먹한 느낌.뒷통수 맞은 느낌. 지하실이 어쩔수없는 삶의 공간이 되어 버린 사람들.
 두번봤습니다 또보고싶습니다 무겁지만 자꾸생각하게하는,  뭔가 끄집어내게하는 여운을 지울수가없네요 기회만되면 보고 또볼예정입니다
 10
 이번주 로또1등에 당첨..  될 ..꿈
 가볍게 보러 갔다가 무거운 마음으로 한동안 자릴 뜰 수 없었다. 많은걸 생각나게 하는 영화
 냄새죽은듯한 한 남자를 다시 죽이는 단어씁슬하고 마음이 무거워지는 영화
 
 자본주의 사회에서 발생되는 빈부격차의 현실...그로인한 삶의 가치관과 관점의 차이에서 오는삶의 지표와 현실을 말하고자 했던 감독의급박한 자본주의적 끝맺음...
 왜 찝찝하다는지 알것같아요.끝나고도 계속 여운이 남아있네요.저는인상적이였던게 지하실 남편이 대만카스테라 창업했다가 망해서. 그리됐다는게 ...일반적인 삶도 하루아침에  극빈층으로 추락할수있다는걸 말해주는 디테일같았어요..많은걸 생각하게하는 영화였습니다.
 극단적으로 표현된 영화적 과장속에소소한 유머와안타까움불편한 마음 또한 많이들지만많은생각을 갖게하는웰메이드 영화!!
 극단만을 달려가는 공감 안되는 전개.  나는 왜 박사장 가족만 피해자처럼 느껴지는걸까?
 이 소재를 갖고 이런 극단적인 스토리 전개를 굳이 했어야 했나? 싶은 생각이 듭니다. 영상 연출만은 정말 잘 됐다고 생각하지만... 과연 극빈층 사람들이 이런 생각을 할까? 이런 짓을 벌일까? 이렇게까지 할까라는 생각이 자꾸만 들어서 억지스럽다는 느낌이 지워지지 않습니다. 
 오늘 보고 왔는데 영화보는 내내 막먹함에 숨이 안 쉬어져서 . 몰입도가 최고인 영화.  가정부 역할 하신 분 너무 연기를 잘 하시네요.  좋은영화 잘 봤습니다.
 
 황금종려상 봉준호 후광이 아니어도 일단 재미있고 몰입감이 뛰어난것에 천만 관객 이상은 보증된거죠.
 배우들의 연기가 정말 시간가는 줄 모르게 했습니다.사회의 단면을 본 것같아 보고나서 영 찜찜한 느낌은 어쩔수가 없네요.다루기 힘든 주제를 그나마 건드린 영화라 평가를 받은거라고 생각합니다.
 솔직히 칸영화제의 수상이력하나로 묻지마식으로 봤음..영화가 끝나고 한참동안 속이 울렁거림..억지로 끼워맞춘듯한 각본에 대한 거부감때문일듯...과거엔 잘살았을지도 모를 기택의 가족이지만 그정도의 실력(또는 능력)으로 최극빈층로 살아가야하는 이유가 없어 스토리에 쉽게 동조가 안됨.마지막에 기택이 박사장을 살해하는 이유도 도무지 납득이 안됨.단순오락영화로 보기에는 너무 잔인함.
 생각에 생각을 하게 하는 영화~ 멋진 영화~~
 최고!!
 냄새를 냄새로 직역한 그대의 국어실력에 박수를
 
 완전 별루임..내용도 없고 ..시간아까웠음..내용이 너무 억지스러워서 보는내내 지루했음
 정말 생각보다 별로 입니다....감명깊게  느꼇다기 보다는 씁슬합니다.너무나 쉽게 사람을 죽이고.. 그러찮아도 세상에 괴물들이 많은데...씁슬 ,우울하군요...
 황금종려상은 아무나 받는게 아니다.
 그렇게 대단한 영화는 아닌거 같다. 그냥 가족사기단 이야기 부잣집 지하에사는 근세와 문광부부만 남는다. 여기가 더좋다는..근데 이해가 안되는건 왜 송강호가 갑자기 이선균을 죽이는가. 냄새가 그렇게 마음을 상하게 했던가
 결국 자본주의세상에서는돈이 있어야 된다는 결론.돈이 있는 사람은 모든것이 해결되지만그렇지 않은 사람은 그들에게 붙어서라도기생해야 살아갈수 있고 그러고 싶어하지만그것은 현실이 아닌 꿈과 같다는일장춘몽을 얘기하는것 같네요가난한 사람에게는 그들만의 냄새가 난다고그래서 부자들은 그 냄새를 불쾌해 하네요부자집에서 기생하게되어마치 자기들이 부자인줄 알지만가난의 냄새는 막을길이 없다는 거죠영화를 보는 내내 불쾌했습니다자본주의 세상의 이면을너무 적나라하게 보여주고자 했다면그런 의도에서는 성공한 영화입니다
 굿 입니다.부익부 빈익빈 줄어들고, 정글이 정원이 되길 기원합니다.
 네 좋아요. 빠지는 것 없고 남습니다.그런데 그 남는 감정이 사회 계층에 대한 구분을 확인시켜주기에 보고나서 슬픕니다.
 이거보고 재미없을수가 없지않나요? 개취긴하지만 정말 잘만들었던데 난 너무 재미있게봤어요또보고 싶단 얘기 공감
 오랜만에 나온 작품성있는 영화
 
 정말 재미없어 실망했습니다.이런 영화가 관객수 8백만이라니 참 아이러니 하네요알라딘이 훨씬 재미있습니다~알란딘 개봉관수 늘리면 천만 반드시 갑니다.알라딘 보세요~
 몰입감의 끝판왕^^
 칸느 뭐지? 상 안받았음 300만 정도 들었을 듯.. 90년대 컬트 무비의 재래. 
 계속 생각하게 만드는 영화 짝짝짝
 관객이 이렇게 몰입하는 영환 처음 본듯
 
 대박이라고....
 -몰입 최고였음-사실주의 소설을 단숨에 읽은듯 하기도 했고<U+11A2>-일부 친일파 문학인들이 서정이나 노래할때 그들과 달리 서민을 드러낸 문학인이 있었다면신데렐라 드라마 무한반복인 시대에 그와 달리  제대로 세상보게하는 영화라고 봄-단지 대한민국만을 보여주는게 아니라 인간세상 현재를 그려낸것으로 봄-지하에서 올라오던 두남자의 눈 표현 인상적임-나만그런가? 1Q84읽을때 상상하던 장면이 몇번 오버랩됨 
 내가 가장 좋아하는 봉감독 영화인 <플란다스의 개>와 맥을 같이 하는 블랙 코미디가 있어서 좋았어요. ^^
 막판을 어떻게 정리할까 중반부터 고민하며 봐는데 .......결국은 그런식으로 대체도 없이 난자하게 끝을 내 실망했어요.. 중반까지만 잼있게 봐어요.
 인간을 바라보는 관점이 이전 작에 비해 절망적으로 비관적이다. 세상에 재미있는게 얼마나 많은데 이런 걸 돈 주고 봤네. ㅜㅡㅜ 봉감독 작품 앞으로 다시는 안 봐!!!!!!!!
 봉준호 감독의 영화 중 재밌어떤건 플란다스의 개 와 실화바탕이여서 좀 슬펐지만 살인의 추억이였다..점점 별로인듯하다..쉬운일이 없지만..이 영화 취지는 좋았지만.. 좀 억지스럽다. 한마디로 별로였다~역시 영화는 보고나면 기분좋고 해피엔딩이 최고인듯하다^^
 심장이 쫄깃쫄깃잼있어요~~
 초반에가족끼리욕나오는장면.꼭필요했나?긴장감있게  봐지긴했지만  엔딩이  도대체가.꼭 그렇게  마무리를해야했는지.종려상감은  아닌것같은데  평론가들하곤  역시  내기준은  다른듯.
 시나리오 전개의 다소 무리는있으나 시간가는줄 모르고봤네요ㅇ
 더도 덜도 말고 딱.
 
 
 
 
 
 
 황금종려상 수상작의 평점이 왜이리 낮은가 했더니.....궁금증이 해소됐네요.관객의 대부분이 일반 서민이라 그렇겠죠.상류층과의 극명한 대비, 빈부격차의 굴레........그렇다고 희망적인 메세지도 없음;;;;영화 보고나서 기분이 너무 꿀꿀함.
 소오름~~~  너무재밌게본 영화! 상받을만해요
 완벽한   시나리오,예측할 수 없으며깊은 슬픔과 절망이 있습니다!
 친일 왜구자유당넘들이 싫어 하는 영화
 
 정말 돈 주고 보긴 아까운영화여운도 없고 잼도 없고~~^완전 1점도 아까워~^^보지 마셔요
 
 보는내내 쫄깃쫄깃했네요. 
 유머러스 하면서도 뻔하지 않은 컬트무비....
 내가 기생충처럼 살고있지는 않는지 생각하게 하네? 종놈(송강호)이 주인(이선균)을 찌르는 설정은 전형적인 기생충의 모습.
 무계획 아무런 플랜이 없다면그 계획은 실패 할 확률은 제로이다...긴장감 최고 다시보고 싶은 명작
 저렇게 똑똑하고 말잘하고 센스있고 운전잘하고 집안일 잘하시는 대한민국 국민이 어떻게살면 저런집에서 살죠?
 
 
 그냥 재밌었음
 재밋게봤어요
 스토리 전개에 억지스러운 면이 있지만 내 자신도 모르게 인물에 감정이입 되면서 긴장의 끈을 놓지 않게 된다. 감독의 인간군상에 대한 예리한 통찰력과 고도로 계산된 미쟝센, 화면 색조 변화등의 섬세한 연출을 바탕으로 배우들의 디테일이 살아 있는 연기는 각 캐릭터를 우리주위에서 한번 쯤 봤던 사람들처럼 느껴지게 한다. 가족들이 C8, C8 욕하는건 계속 거슬릴 정도로 좀 뺐으면 좋았을 듯...
 
 많은 생각을 하게 해주는 영화
 두 번 봤어요
 근데 일부 언론에서  다른 영화보다 수시로 보도하고 띄워 주는 이유가 천만 명  돌파  시키려는  정치적  의도로 보여  좀 그렇고 영화는  본래 비현실적이지만  역시 주인공은 죽지 않는다는  노래가사와  다름 없음
 감사합니다 
 뭘 더 어떻게 잘 만들 수 있을까
 그냥..넘 기대를 많이 해서 그런가번잡스럽고 공감안되고 그냥 그럼. 
 너무 재미있게 봤지만<U+11A2>왠지 씀쓸함이 맴도는 느낌<U+11A2>
 전개가 보이는 영화
 재밌고 볼만하지만 넘나 비현실적이다. 그런 능력자들이 그리 비참하게 살리가 없고 진짜 기생충은 숙주를 절대 죽이지 않아. 얌전히 오래 산다고.  한가지 맘에 든 점은 냄새로 계급구분한거. 그거는 맘에듬
 그냥 별 내용 의미없는 영화
  너무 재밌음
 완전 몰입해서 봤다 정말 독특하고 재밌는 영화! 알라딘은 보다가 잤는데 기생충은 진짜 처음부터 끝까지 긴장감 쩔음! 이 영화 불편하다는 사람은 그 사람이 이 사회의 기생충이거나 이무것도 아닌 일에 혼자 발끈하는 예민충일거다 ㅋ
 미국 영화평가싸이트에선 알라딘이 56퍼 기생충이 98퍼 받는데... 한국사람들에게 뭔가 불편한 영화인듯. 엄청나게 담긴 메세지 많음.  벨라스케즈의 라스 메니냐스같은 독해가 필요한 최고의 작품. 뤼스펙!
 
 음 집이 멋있다 끝
 같은 비가 저택에선 낭만 같은날 반지촌에선 물난리같은 비가 다르게 
 영화가 계속 생각이나고 궁금한 디테일이 많았어요.재밌습니다.
 불편함. 블랙코미디. 하지만 각본이 좋다.
 보는내내 소름끼치고 기분이 나쁨정원 생일파티에서의 칼부림은 오버ㅠ상을 받을만한 영화는 아닌듯호불호 극명한 영화
 다채로운 통증이 느껴지는 영화
 .
 상받는 기준이 뭐길래..
 천재적이라고 생각했습니다
 결말이 씁쓸하네요 잔인하기도 하고 차라리 기생충들끼리 공생하며 사는것도 방법이였을거 같다는 생각이 드네요기대하고 보긴했는데 결말이 해피엔딩이 아니라 별로였어요
 완벽한 몰입감 ,치밀한 시나리오 , 배우들의 소름돋는  연기. . 그리고  씁쓸한 우리네 현실.. 
 봉준호...김기덕이 되려는것인가?
 그가 계단을 올라올 때의 이질감, 불편감
 건전한 영화는 아니다.  과외샘과 고2여학생이 키스하고 , 기정이 담배피고 , 욕하고 , 굳이 가족들이 그렇게 욕을 많이 해야되나 ? 천만갈 영화도 아니다.  울아버지 중간에 큰소리로 재미없다고 소리내서 순간 당황 , 물론 10분 후부터 흥미롭게 보시기는 했지만 , 짜임새는 좋았지만 , 마지막에 칼부림으로 마무리 되는건 , 보지않았으면 했다. 물론 그것도 순화해서 표현한거겠지만 , 어째든 한 10년만에 극장을 가게 만든 봉준호의 승리는 인정한다. 그러니까 을 들끼리 싸우고 죽이는 현 울 사회를 표현한거, , ,라고보았다. 그외에도 여러가지 생각거리도 있지만 
 
 다수 황당하겠 끝나네요  기사 (송강호) 주인  칼 죽인고  주인아들 입거품 물고 쓰러지는   
 
 미묘한 감정선을 느껴보자
 봉감독은 천재인게 확실하다 싶을정도로 섬세하고 적나라하며 염세적이고 사회비판적이고 심지어 재밌었다 캐릭터 하나하나가 살아있으며 인과관계의 톱니도 확실하게 마무리해서 너무 좋은 영화였다 이 정도의 만족도 높은 영화가 몇년만이었나 싶을 정도다개인적으로 최애캐릭터는 일리노이 제시카 ㅠㅠ
 이영화~~상받았다 해서신랑이랑 처음 가서 보았네요~~이영화가 의미하는것이과연 무엇이었을까요~?상받지 않았으면 보러가지도않았을 텐데~~ㅠㅠ
 https://www1.president.go.kr/petitions/Temp/cC1bqo 기생충끼리 싸우지말고 잘못된 기득권을 바로잡읍시다. 국회의원시급이 시간당 130만원입니다. 한달에 8시간 일하고 1000만원 넘게 받아가고 있죠. 한달에 160시간(+무한시간)근무에 시급 8500원 받는 국민들의 세금에서 나가는 거예요. 억울하신 분은 청원에 동의해주세요. 
 세상은 돌고 돈다. 기본이 되지 않는 경제력과 터득한 각종 기술로 누린 상류층부귀영화는 결국 다시 반지하의 하류층으로 또 하류층은 상류층을 꿈꾸며 내일을 연다. 당신은 어떤 삶을 꿈 꾸십니까? 개미와 배짱이의 현대판? 
 불편함을 느꼇다면 당신이 곧 기생충
 초능력과 귀신 의 대결 영화 한번 만들어 보셔도 좋을듯 합니다
 영화보고난후 잠이 안오더군요충격적인 몰입도도 그러했고 예상못한 파국적 결말은 인상깊었습니다참 치밀하게 만드셨다는 생각이 들었습니다
 
 미쳤어. 감상을 글로 표현하기가 어렵다.하지만 관객이라면 누구나 크게 느끼는 게 있을 듯. 특히 한국에서 살고 있다면.
 인생을 생각하며 봤습니다. 감사합니다.
 재미있게 봤습니다.한번더봐야 이해할것 같아요.
 
 2019년 칸의 선택이 옳았다는 것을 증명한 영화
 그냥 제 개인적인 평을 하자면....쓸데없이 욕하는것, 과도한 폭력적 장면, 곳곳에 너무 많이 구겨넣은 집착적 비유와 구도 등이 영화의 매력을 반감시키는듯,,, 잘 버무리긴 했으나 뭔가 개운치 않은 뒷맛이 씁쓸한 느낌입니다.짜파구리에 한우넣고 계란넣고 파넣고 김치까지 넣은 느낌,, (물론 먹을만은 했으나...)그냥 아무것도 안넣은 순수한 짜파게티가 좋죠.모든 보는 이가 감독이 숨겨놓은 은유니 비유니 이런거 따져서 연구해야 할 필요는없는 것이고...심플하게 걷어낸 순수한 마스터피스를 보고 싶습니다. 봉감독님,
 빈민 격차를 극대화한영화/ 가난한자를 포악하고 개념없이 묘사  부유층은 착하지만 결국 인간임을 묘사/ 영화마지막 장면에서 너무 잔인하고 충격적임/ 죽은자 꽂힌 햄을 강아지가 먹는장면도 충격 아~~ 이런영화가 15세 관람 이해못함/ 부부가 보고 나오면 돈아깝고 욕나오며 몸에 기생충있은듯 쏴함~으로 비추입니다~
 연출과 연기 모든 것이 완벽한 이야기. 보는 내내 긴장해서 어깨가 뭉친 기분이에요 ㅠ 
 연극같은 영화깔린 의도가  사회전반적 문제로갑을 제외한  우리같은 평민 계층이서로 잡아 먹지 않아야 ,,,,,잘 만든 영화입니다
 초반부터 "수석" 등장,  너무  잔인하고 끔찍하다, 비추다, 보지마라     
 오랜만에 같은 영화를 세번 보았습니다볼수록 점점 더 많은 게 보이고 생각이 많아집니다이 쓸쓸하고 찝찝한 기분이 하는 일에 더 열심히 매진하게 되는 동기가 됩니다
 아. 실망이다.
 이 영화가 상을 받지 않았다면 얼마나 봤을까~ 800만이란  관객이 들었을까~ㅋㅋ
 내생에 역대 최악의 베스트 3 영화들도 마지막 장면까지 봤지만 이 영화는.. 내 시간과 돈을 투자하여 보고있는 1분 1초가 아까워 약 10분을 남겨두고 뛰쳐나왔다. 마지막에 얼마나 깊이있는 여운을 주었는지 모르겠으나 억지로 끼워넣은듯 부자연스러운 웃음 포인트 설정, 범죄 가족 사기단을 가난이라는 이유로 정당화 시키려는 말도안되는 추악한 동정유발
 
 살인의 추억이후 대작
 parasite, helminth.蟲! University of Oxford in department of forgery^^
 숨은 속 뜻과 함축적인 내용은 뒤로하고 그냥 괜찮은 드라마 한편 본 느낌~*
 영화 보다 중간에 나오긴 처음임먼 누무 식구들끼리 그리 욕을 해데는지완전 콩가루 집안에 비 현실적 설정들...
 작품성 좋다 뭐 어떻다 좋은 말들만 난무하길래 봤더니 진짜 이런 영화가 상받은다는게 신기할정도 가족이 원래 사기7범이었냐???앞뒤도 안맞고 뭔 빈부격차를 노골적으로 보여줘 말도 안되는 개소리를 만들아놨드만
 장르를 넘나드는 메타포의 향연계급의 고착화가 주는 불편함공생이 아닌 기생만 하는 사회는 결국 파멸이다
 무언가를 보여주기 위해 설정이 너무 지나친듯, 비현실적이지 않나 ?
 
 결말이 조금 아쉽다.
 
 기생충들의 싸움 씁쓸하다
 기생충보다  더  벌레 
 별로....
 
 뻔한걸 안뻔하게 보여주십니다. 뻔하다고 생각했던 저를 돌아보게 되네요.  볼 때보다 보고나서 다시 생각할 때가 더 즐겁네요. 수수께끼 푸는 느낌. -봉멘- 
 참신함과 배우들의 연기력~~마지막이 조금 아쉬워서 9점..참 잘만든 영화인듯 합니다.
 배우들에게 찬사를 보냅니다.
 
 아메리칸 뷰티가 생각나게 하는 영화임 박사장은  최소 양심도 없는 돈벌레 마지막에 쓰러진 자기아이보다 피흘리는 기택의 딸도 같이 병원에 가자고 해야되고 기택은 가난이 부끄러운건 아니지만 아이들에게 최소한 떳떳하게 사는법을 가르쳐야 하지않을까 끝까지 비겁해서 어이가 없당 차라리 교도소 가지 거기도 감옥인뎅
 
 봉준호는 천재다
 
 봉준호 감독의 대단함을 새롭게 느낀 영화였다 정말 몰입하면서 봤고 배우들이 모두 연기가 정말 대단하다~~완전 극찬하고 싶은 영화다~~
 연기에 반하고 스토리에 반하고 끝나고 많은생각하게 해서 싫어요
 
 가난한(했던) 사람들은 감정이입하게 되어서 찝찝함을 많이 느낄것 같다. 근데 영화 내용은 부자집이 짜증내야 맞음. 
 
 보통  보다보면 뒷이야기 대충 짐작이 가는데 이 영화는 계속 새로운 전개로 긴장의 끈을 놓을수없었다 그런 의미로 굉장히 신선했고 이런 낯선 시각을 보여준 봉준호 감독님이 대단해 보였다 영화가 끝난후엔 영화적인 복선이나 의미하는바를 신랑이랑 대화하며 다시 그 의미를 깨달았고 이래서 사람들이 '기생충, 기생충' 하는구나 싶었다~^^ (아 글고 이건 울 신랑의 해석인데 물난리 났을때 아들이 단하나 가지고 나온 돌은 아마도 폭력성을 의미하는거라고... 영화 끝에 돌을 시냇물에 다시 두었을때는 영화적 긴장감이 끝난걸 의미)
 영화 본 후에 많은 생각을 하게 된  영화
 씁쓸하네요
 
 이런 창작을 했다는게 참 대단하다 싶다. 보고 나서 씁쓸하거나 우울하다기 보다이런 창작물을 접한 것에 대해 뇌가 계속 간질간질 거린다. 새로운 시각 새로운 해석에 이르기까지 감독의 시간이 고스란히 느껴진다. 봉감독과 관객의 기생..공생... 
 
 끝나고 쉽게 일어나지 못하겠더이다
 
 내가  영화에 넘무식한가  별로었음
 처음 반은 재밌었고 나중 반은 찝찝함.극 후반을 그렇게 막장 전개하고 결말 냈어야했나...?
 뒷끝있다. 그럼 제대로 본듯!
 리스펙트
 이게 봉준호감독작품 십여년만에  영화다운 영화봄
 21세기 현대문명이 겪는 단면이죠코메디를 보면서 관객들은 맘을 졸여야 되는게 정상인지 돈내고 머리가 아픈건 나만 그런건지마누라 왈 시사 영화라는데 어려우면 다 시사인가
 별로
 
 .
 
 이 영화가 재미없다거나 영화도 안보고 평점을 낮게 다는 경우첫째, 기택가족이나 지하실에 사는 사람들이 기생충이라고 착각하기 때문이다.영화가 말하는 기생충은 그들이 아니다.둘째, 심각하고 복잡한 영화 안 좋아하는 분들, 셋째, 영화를 안 본 베충이
 
 
 돈아깝다 보지 마라. 
 ㅎ
 
 
 유명해지면 똥을 싸도 된다는 말이 생각나게 해주는 영화
 난 너무 재밌게 봤다..시간이 짧게 느껴지던데..친구들이랑 봤는데 남편이 보자하면 한번 더 볼 의향있다.
 
 지루할 틈을 주지않고 지속되는 묘한 긴장감...이상하게 재미있다!!!봉준호 감독은 천재다!!!연기자 모두 최고의 연기를 했다!!!
 영화관에서 영화를 잘 안 보는데 시간이 되서 조조영화 보러갔다.영화관에서 영화 잘 안보는 이유는 뒷사람이나 옆사람이나 앞사람이 불편하게 느껴지는 경우가 있기 때문이다.어쨌든 사람이 별로 없는 영화관에서 오랜만에 영화를 보면서 그런 생각이 든다. 진짜로 만지네...
 영화보기와 영화 읽기의 재미,그리고 다시 보기 묘미가 있는 사회성 짙은 영화.
 나쁜 짓을 한 가족 사기단이 부잣집에서 사기를 치다가 결국 그 죗값을 받는 줄거리. 부자는 부자대로, 반지하에 사는 서민들은 서민대로, 나쁜 짓을 하면 결국 자기자신에게 돌아온다는 의미를 일깨워 준 영화였습니다. 모두 바르고 착하게, 양심 있게 삽시다. 영화는 잘 만들었다고 생각합니다. 다만 줄거리가 전체적으로 어둡고 답답하고 씁쓸해서 아쉽네요. 시원한 결말을 기대했는데 보고 나왔는데, 찝찝합니다. 
 
 역시 봉준호!간만에 돈이 아깝지 않은 영화올드보이 봤을때 느낌과 흡사
 최고의 인생작! 영화보는 내내 긴장감은 말할 것도 없고 끝난 이후 여운이 남는 영화.. 비록 씁쓸한 여운이지만, 그게 현실인걸..
 
 가족애가 느껴지기는하나 굳이 막판에 칼부림으로 끝을 봐야하나 싶은생각이 듬 
 와~~~2번째보니 조금이해가됨인생작되버렸네
 따뜻한 가족애가 느껴지는 영화입니다 ..
 이 영화의 교훈 몸 좀 깨끗이 하고 향수도 좀 뿌리고 다니자  끝
 왜 황금 종려상을 받았는지 알만했다. 중간에 깜짝 놀란 반전...
 
 
 
 
 수준이하...실망
 정말 재미 있었습니다. 슬픈 현실을 생각나게 하고, 깊은 여운이 남네요!역시 황금종려상!
 가난한 사람은 윤리의식도 없고 어리석고 교양도 없고 미래도 없다  라는 전제로 만든영화 같아 기분 나쁘다  반지하 사는사람은 다 저렇겠지 하는 선입견을 줄것같다 계획도 없고 무능한? 
 감독의 연출, 배우들의 연기..최고입니다.
 최악의영화
 
 불편하지만 현실
 
 
 이야기로시작하다가뻔한 설명으로빠지는 영화.그리고 그 뻔한 설명을감추기 위해 기괴한연출로 도배된 촌스런 영화.
 
 
 친절하게 묘사해주는게 오히려 좀 아쉬웠던. 그래도 최고였다
 커피한잔 들고 혼자가서 2번 봤는데 깊은여운과 생각을 하게되는 영화네요~봉감독님 그리고 배우님들 수고하셨습니다!!!앤딩곡 최우식 배우님 노래도 좋았어요~모두 나가고 혼자 들었네요ㅠㅠ
 결국에는 인간본성을 들여다보게 되네요...
 불편해지는 내 마음 빼고는 완벽하다
 
 다 좋았지만후반부 기우가 뇌수술 후웃으며 요즘은  경찰 같지 않는 경찰의사 같지 않은 의사 가 많다는 대사가 공감 가더라구요
 끝까지눈을뗄수없음.  양극화. 개돼지가아니라 벌레.
 영화가 끝나고도 계속  마음이 무겁고 눈물이 납니다.  
 
 봉감독님 정말 대단하세요. 같은 한국인임이 자랑스럽습니다!
 
 영화나 드라마나 소재는 전부다 극과 극.어설픈 중간이 없어..
 자본주의 사회를, 더 좁혀 들어가서 지금의 한국사회를 생각해 보게 되는 영화입니다. 먹먹합니다
 
 ㅠㅜ역대급 영화네요 ㅠㅠ 뭔 ㅋㅋ<U+0324><U+032B>ㅋ<U+0324><U+032E>ㅋ<U+0324><U+033B> 반대파 사람들 별 지랄하면서 평점 낮춰놧는데 화가다 나네 ㅡㅡ 상받을만했으니 상받는거다 새키들아  이렇게까지 훌륭하게 비판적인 상징을 넣는 감독은 봉감독밖에없을듯 ㅜㅜㅜ 너무 재밌게 잘봤어요♥<U+FE0F>♥<U+FE0F>♥<U+FE0F>♥<U+FE0F>
 오만함보다 무지가 더 큰 악덕이란 거.조여정이  조금만 덜 '심플'했다면
 어려운 영화일 줄 알랐는데 명쾌하네요.봉감독님! 황금 종려상 축하드립니다.
 이런데도 댓글 알바 쓰는 모양이지? ㅋ이런걸갖고 극찬을 쏟아붓는걸 보면...봉준호..    애쓴다...
 정직하고 용기있는. 영화가 가져야 할 거의 모든 미덕을 모두 갖춘 영화. 그럼에도 겸손하고 품위까지 갖추다니... 요   감독님과 배우들에게 감사했어요. 
 정말  재미없는 영화였다 !굳이  세상에 나올 이유가 없었던 영화이다 !이 영화가 큰 상을 받았다고 하더라도. 완전 쓰레기 영화임!내 생애 최초로 감독에게 욕해주고 싶은 영화 !봉준호 ! 이런영화 만들려면 감독하지마
 오늘 봤는데 정말  잘 만든 영화 울림과 여운이 남네요 
 재미있어요~~  정말 잘 만든영화~^^최고최고~~
 기생충들은 평점을 5점 미만으로 줄거 같은 영화
 봉준호감독 영화중 최고!!
 이런 쓰레기영회는 가정을 파탄스럽게 하며혼란만 주는 영화임!!절대적으로 보지말아야 할 영화
 
 이렇게재미없을줄몰랐네요
 다 끝나고 너무 먹먹했다.  등장 인물 중 누구도 나쁜 사람은 없었다
 
 
 영화쟁이들끼리 관객가지고 노는 기술 겨루기에서 잘했다고 상받은 영화.관객입장에서는 과했어요.갑자기 디즈니  영화가 보고싶어졌어요.
 인간으로서 최소한의 존엄과 양심은 지킬수 있는 그런 사회를 지향한다면 이 영화의 불편함은 다르게 다가올 것 같다. 
 알라딘도 보고 기생충도 봤는데 둘다 아주 재미있습니다.근데 영화끝나고 나오는데 어린이들이 많이 와서 미성년이 보기엔 좀 쎈 영화인데 애들 보기엔 쎄다생각합니다
 
 속이 불편했다 중간부터인가..왜일까하다 생각해보니 현실이 고스란히 반영되어서 더 그런것같다영화를 잘볼줄모르고 의도한걸 잘알진못한다 평론가도 아니니까. 다만 내가 느낀건 저게 현실이라는거다 갑질이라는것보다 상류층과 하류층. 반지하에서 사는 사람들 그위에 사는 사람들. 냄새로 표현했지만 그건 말로 표현하기엔 명확한 단어가 없는거같다  사람마다 다르게느낄테니.마지막장면도 흔한 해피엔딩이 아니라서 더 현실같고 와닿고 그래서 불편하고 씁쓸했다. 왜 상을받았는지 알것같았다.
 불편하지만 극복해야 할 자본주의의 민낯시간 가는 줄 모르고 봤어요.마지막 최우식 노래까지  듣고 나왔어요.
 잘 만든 영화상 받을 만한 작품
 잼있다고  말할수없는  씁쓸함,주저앉아  저녁 강물 보는 느낌<U+11A2>
 초반 별 내용 없고중반 먼가 해볼라고하다가종반 이게머야
 기생충!~~~~감독이 말하고자 하는 기생충은 어느 부류일까요?!^^이런걸 알아야지요
 
 계획과 정체성을 알려주는 영화
 막장가족이  평온한가족 무너뜨리는 스토리우리나라영화  홍보거품이 문제네요
 그래도 이영화보고 못 만들었다고 하면 안돼지. 맨인블랙같은 영화도 있는데...ㅋㅋㅋ보고나서, 아니 보는 중간에도 불편해서 그렇지영상, 스토리, 연기진짜 하나 허튼게 없는 영화임.
 평 할  내용 없음부모 앞에 욕들 잘하네욕 할게 밖에 없는가~~아 휴
 뭔가 묵직한 울림이 있는 영화다. 우리 사회에 대해 생각해보게끔 만든다.
 재미없당!영화가 스토리가 없어두 잼있던뎅
 정확히 감독이 무슨 말을 하고자 하는지 몰라서 2번 봤지만, 2번째로 볼때 느낌이 달랐다. 더 깊었다.보면 볼 수록 비판하고자하는 사회는 더 깊게 들어난다. 또한 사회 비판을 하기 위해 사용한 메타포어들을 더 알면 알수록 깊은 생각에 잠기고 흔히 말하는 현타가 오는 영화이다. 꼭 봤으면 좋겠다. 사회를 다시 되돌아볼 수 있는 영화이다.
 참 ...오랜만에...다른 사람들이 쓴글을 읽었다...나만 그런 건가하고.ㅋ.냄새...그래...나긴 나지...영화에서 언급하기도 했고...난 알바생?이 갑질하는게..가게주인이였나?  많이 들 겪어봤을지 모르지만...알바생들 갑질도 만만치 않다.  예를 들자면 영화 모바일티켓..스크린샷 된거 보여주면 다시 티켓 기기에서 뽑아서 가져오란다...한층 아래도 아니고 5개층 아래 가서...엘리베이터도 없는데...다시 와이파이 연결해서 모바일 티켓 보여주세요가 맞는거 아닌가?  다시 뽑아가지고 오란다...그러니까...내 얘기는 있는 놈들 그만 욕하라고...다 똑같은 놈들이니깐. ..물론 그 파괴력이 ..영향력이 ...비교할수 없지만.....상받았다는데...나만 못알아보는건가...아는게 없어서??진짜 아는만큼 보이는건가?  피카소의  그림이 초반에는 극사실적이였다가...이상하게 변해가던데...괴상하고 요상하게 변했는데.다들 찬사를 보내는 것과 같은건가
 봉준호는 사람의, 사회의 은밀한 속살을 관찰하고, 독창적인 상상력으로 이야기를 쌓아올리고, 변태적인 디테일로 농밀하게 살을 붙이고, 유머로 사나운 모서리를 둥글게 마감하고는 마침내 관객의 눈 앞에 펼쳐 보인다. 그럼에도 그 시선은 늘 날카롭게 날이 벼려져있어서 관객의 마음을 깊게 베어 내고는 오래 아물지 않을 상처를 줄기줄기 남기고 마는 것이다
 영화 보는 내내 지루할 틈이 없는, 오래간만에 재미있는 이야기를 잘 보고 왔네요, 
 어떻게 이런 영화를... 상상 초월하는 반전... 
 좀 무섭고 상상력이 뛰어난 영화.설국열차보다 훨 재밌었음~
 
 영화보고난뒤 여운도 없고 신선한감고 없고 괜히 봤다는 생각이 든다~사람마다 취향이 다르지만~ 배우들 고생했네요~ 
 영화 곡성  이 후 최고 수작입니다반지하 든 지하든  그 냄새가 신분이 되는<U+11A2>사회슬프기도 웃기기도 아프기도 무섭기도 심지어 도망치고 싶게 만드는 영화입니다나도 반지하에 그 메캐하고 퀴퀴하고 습습한 냄새를 내몸처럼 입고 산 적이 있었는데봉감독의  날카로운 시각이 참 대단하네요그럼에도 불구하고 그 시각 안에 사람을 사람으로 대하는 진솔한 냄새가 베어 있다는  확신이 듭니다봉감독님을 직접 만나 볼 일이 없겠지만 그를 알 수 있습니다따뜻한 사람일 것입니다
 하층민은 절대로 신분세탁을 한다던가 자신의 위치에서 더 위로 올라갈 수 없다(올라가도 이질감에 못이겨 내려오고 말것이다)라고 못 박은 것 같다는 느낌은 저만 느낀 건가요?  물론 송강호 가족들이 비정상적으로 살아가는 것은 맞지만 그렇다고 평생 반지하에서 냄새나게 살아야할 이유는 없다고 보는데요 (세상에 더럽고 치사하게 사는 사람들이 얼마나 많은데..)영화의 의도를 도무지 이해할 수 없었네요. 
 이런게 년화라고 봐. 
 잘만들었는데 재미는 없었음. 근데 맨인블랙보단 재밌음
 
 
 숨박꼭질  영화  가   생각났다   긴장감이  없는게  아쉽다
 
 상받을만 하네..♡♡
 살벌한 리얼리티! 계층별, 계층 간 의식을 적나라하게, 시의적절하게 폭로한 명작 작중 인물들은 지금 한국 사회 어딘가에서 실제로 살아 움직이는 사람들의 모습을 반영하고 있어 놀라웠고 영화를 제대로 봤다면 이게 딱히, 특정 계층을 편들고 있다고는 느끼지 않았을 것. 감독님의 심오한 메시지가 전달되지 않았다면 유감입니다. 여러 복선과 암시가 자연스레 녹아든 점도 좋았고 단언컨대 '제가 지금까지 본 가운데 최고의 한국영화'
 그저 그런..
 현실 반영 100%지하철에서도 우리는 누군가의 냄새에 역겨워하지 않나?내이야기가 나와 불편할 뿐.  ... 인정하기 싫은 사실이라 씁쓸하지만 좋았음. 
 가난한 내가,가난한 내 아버지가,억척스런 내 어머니가,기생충이 된 비참함...이건 나라도 아니다.
 글쎄요, 봉준호 감독님이 무엇을 말하려고 하는건지?상류층 사람들이 그렇게 갑질하는 장면도 안나오는데, 송강호가 왜 이선균을 죽여야 하는지?단지, 냄새난다고 역한 반응을 보이는 것 때문에.... 송강호 가족은 그렇게 열심히 사는 사람들이 아니다. 무계획적으로 사는 지금 기초수급대상자들.어느 계층을 비난하는 것인가? 아니면, 아무생각없이 그냥 즐기면 되는것을, 상을 타서 자꾸 분석하려고 한건 아닌가 생각이 든다. 그냥 웃음코드만을 즐긴다고 보면 그닥 ... 천만 못간다. 
 의식 속 뭔가를 살살 건드리는.
 1평  의도된 감독의 오만가지 생각을 들게 만들었고 같은 층을 찾이 하기위한  계층간의 싸움 시작되게 만들었다 2평 집이라는 숙주에 사람이라는 기생의 파벌적 스토리 3평  냄세와 향기 그것의  차이는 오해와 이해 사이의 역한 것만 풍긴다 총평  계층간의 이야기는 중심적인 중산층 계층으로 그려지곤 한다  감독이 보는 중산층은 힘든 경제의 삶속에 살아가고 있다 우리는 어디에 기생에 사는가 라는 질문을 해본다 그것이 사람에게서 사람이 기생하는 것이 아니라 사람과는 오해 그리고 이해가 부족하다는 것을 말한다  예고편에 나온 가족희비극 앞에 사기 라는 단어를 뺀 느낌을 고스란이 보여준다 별은 없다 이미 별달은 작품이므로 
 자랑스럽습니다 
 세상을 너무 모르는 철없는 10대가 생각할수 있는  스토리  넘 짜증나네요~~배우님들 넘 고생하셨는데요~~이정도 흥행한게 대단한것 같네요~~황금종려상  때문에 어느정도 흥행한듯하네요^^
 나는 잘 모르겠다. 이 영화는 부자들에게 주는 교훈일지도 모른다. 사실 인간 기생충은 상위층에 더 많이 있을것이다. 돈과 권력이 모여있는 그 곳에 가면 누가 숙주인지 기생충인지 ....가난한 사람들은 왜 가난할 수 밖에 없는지를 비참하게 보여준다. 그들은 기생충처럼 보이지만 서로 합의하에 노동력을 제공했으므로 기생충이라 해석하기 어렵다.영화는 재미있게 봤지만. 누가 기생충인지, 왜 기생충인지,...무기력해진다. 진짜 기생충은 우리 눈에 보이지 않는다. 가까이 아주 가까이 우리 곁에 있는 듯이 없는 듯이 우리들의  살을 파먹고 있는지도 모른다 우린 모두 기생충이다.  상생과 공생. 말은 뻔드리하지만, 우린 알게 모르게 서로에게 기생하지 않으면 살지 못하는 인간이다. 인간의 역사는 그렇게 이어져 온것이다.
 딱 적당한 재미
 재밌슴
 멀쩡한 가족이 사는 집에 온갖 거짓말로 속이고 들어가 심지어 죽이기까지 한 범죄자 가족 이야기
 돈 없다고 모두 사기치고 살지 않는다오히려 잘사는 대기업이나 돈많은 개인이 서민들에게 빨대 꽂아 돈벌어 부자된 경우가 훨씬  더 많다성실하게 살아가는 대다수 서민들을 너무 우울하게 만드는 영화그러나 몰입감은 최고인것 같다
 사실보다 더 사실처럼 ... 개돼지로 변한(일부일까?) 그런 대한민국 사람을 묘사해서불쾌하고, 짜증나고, 그려면서도 욕을 못하고 가슴 답답하게  만드네요.우리가 어떻게 살아 갈 것인가를... 우리 사회를 어떻게 봐야 할까.고민이 깊어집니다.
 기대한만큼은 아니지만 생각을 많이 하게 해준 영화
 하....  낚였다. ㅆㅂ
 영화 전반에서처럼 줄 수 있는게 있고, 받을 수 있는게 있는 사이면 ''공생'' 관계인데... 넘을 듯 말듯 하지만 선도 안 넘었으니... 그 관계가 깨어질 이유도 없었는데... 그 공생 관계가 기생 관계로 바뀌는 계기나 지점을 무엇으로 보느냐 또는 언제로 보느냐에 따라... 선할 수도 악할 수도 있는 영화인 듯... 일단은 ''진실'' 폭로 대 은폐  기로에 선 지점에 집중해서... 선한 영화로 봤습니다. 그리고 기존 영화들과 마찬가지로... 진지한 주제를 언제 어디로 튈지 모르는 웃음 속에 펼쳐내는 기술은 최고! 최고!
 태극모독부대의  무한한 존경 기생하며 살기위한 노예짓, 그들의 칼은 언제나 약자를 향하지..기택가족의 칼은 그나마 위를향하는데절대 계단을 올라올수는 없을것 같다 .. ㅠ누구하나 어울리지않는 배역이 없다. 최고
 마음이 무겁네요..
 
 글쎄...이런저런 영화 많이 본 1인인데과대평가된 면이 있는 영화...각자의 취향이 모두 다르겠지만기대가 너무 컸었나....
 끝나고 생각이 많았던 영화
 또 내 삶에 반성과 충격을 준영화
 봉준호  감독님  당신은  최소한  천재입니다다음  작품  벌써  기다려지네요
 
 잘봤습니다 괜찮은 영화입니다상받을 자격 있습니다
 왜 상을 받은건지 어떤 메시지를 전하려는 건지참 내용도 그렇고 연기자들 연기만 좋았음
 너무 재밌어요상 받을만 하네요봉준호 감독님 천재이십니다
 영화 곳곳의 다양한 메타포들이 참 좋았어요.특히 수석이 개울물 안에서 옆의 돌덩이들과 전혀 변별력이 없는 똑같은  돌덩이의 형상에 불과해지는데  그 장면이 오래도록 여운이 남네요.관객들에게 다양한 의제를 제공하면서 러닝타임 내내 보는 재미도 놓치지 않은 영화였어요!
 정말 재밌게 봤어요~~재미와 진한 여운을 남기는 영화 오랫만인것같아요~
 내용을 다 알고 봤는데도 재밌었네요좋은 작품 감사합니다^_^
 봉준호는 마더까지가 좋았다
 
 하나하나 빼놓을 수 없는 의미가 담긴 영화. 잘 봤음.. 강력추천!!
 최악의 영화입니다.. 뭘 보고 상을 받은건지.. 영화끝난후 관객석의 싸~~~한분위기 ..
 삼성, bts 가 바꾼 한국 이미지를 다시 2,30년 전으로 되돌릴까 두려움........기생충 같은 기우인가......상에 눈먼 기생충 같은 영환가......ㅉ
 아이들과 함께 본 알라딘이 더 훨씬 잼납니다.
 간만에 보는 명작 이네요 2번봤어요
 소문난잔치에 먹을 것 없네요. 
 상업적인 면, 예술적인 면 모두 만점! ^^
 
 세계 3대 영화제라고 베를린, 베니스, 깐느 중에깐느에서 대상 탄거니 영화는 봐야할 마음은 생기는데이상하리 봉감독의 작품은 끌리지 않는다.안보게 될듯. 아무리 깐느라도 봉감독은 내 스타일 아님.역시 영화는 김기덕. 베니스 대상으로 3대 처음이었지만.근데 누가 3대는 정한거냐? 
 
 올해 꼭 봐야할 영화
 상받을만하네요.
 프랑스에서 큰 상 받고 기립박수 받았다고 해서 잔뜩 기대했는데 어쩌다보니 그냥 나와 버렸네. 
 
 보는내내 불편했다. 쓰레기 영화! 왜? 이런영화를 만드는가? 계층간 불신만 조장한다.
 머리를 크게 한 대 얻어맞은 느낌
 
 영화는 기가막히게 잘 만들었는데자괴감 드네요ㅎ투포환 던지면서 놀때 서글펐어요
 상상은 너무 기발하나 반전은 없었다장면 하나하나에 의미를 부여할수있는 빈틈없는 영화대사 표정 배경 어느하나 빠지지 않고 봉테일이었다
 짜임새 있게 잘 만든 영화.스토리와 몰입도가 끝내준다.전개와 상징, 사건과장치 등을 두루 포진한 봉감독의 번뜩이는 아이디어를 보고 있노라면이사람 정말 비상하다는 생각이 절로 든다.제목도 상징도 인물들의 행위도 기생하고 기생하는 인간군상들의 이면들을 낱낱이 비춰주니 그 연결고리에 무릎  탁!참으로 시의적절하구나~캐릭터들도 정말 맛깔나고.계층간의 대비를 다루는 장치와 메시지.그 속에 녹아드는 날렵한 풍자와 반전과 서스펜스.이 모든걸 아우르며 이야기에 담아낸 봉준호.당신이 한국 영화 감독인게 자랑스럽다. 짝짝짝!
 황금 종려상이라는  것에대햔민국의 순수 서민들이농락당한 듯한  더러웠던영화.
 
 인생사회가족돈등을 새삼 느끼게 하는영화.인생은 무계획
 작품성 상업성 장르의 복합성 짱
 
 아 정말 잘 만들었네요
 보는 내내 시간가는줄 모르고 봤네요감독님 천재?!!!!!!! 또보러 갈거에요
 
 계층 간 갈등과 편견을 조장하는  아주 더러운 영화다. 이런 영화는 못 만들게 해야한다.
 후반부 부터 보는 내내 불쾌했는데영화마치고 나오면서 이상하게 한번더 보고싶더라구요대단한 영화임에는 틀림없습니다
 생각할 거리를 남기는 영화
 처음에 서민들의 생활상이 그대로 연출되어 재밌게 봤는데 중반부터 불편하더군요도덕성을 잃어가는 서민 !! 그들이 기생충!!빈부격차 !!  부자들의 삶의  이중성!!과연 아들이 꿈을 이룰 수 있는 사회인지?영화가  끝나고도 씁쓸함이 계속 이어지네요. 
 벌써부터 기생충의 진화된 다음 영화를 보고 싶다.
 영화 자체가 하도 거대한 담론을 담은 것이라서한 번에 다 볼 수 없는  재미와 담론그리고 창의성을 자극하는 영화봉준호 머찌다..
 그닥.....
 두번 봤는데 역시 처음봤을때 보다 와닿는 느낌이 달랐다.여유로운 감상속에서 좀더 영화에 가까이 접근할수 있었던,역시 봉준호.
 스포일러금지 필요성을 느낄만큼  반전이 있고 생각이 많이 나는 영화다 . 개봉 첫주에 봤으면 흥미가 두배였을듯 ...  다음번 봉감독의 영화가 기대된다. 기생충2  ㅎㅎ
 상받은영화라고할머니모시고 왔던데 밤에 놀라실까 걱정되었음.첨엔 너무 잼나게봤는데나올땐 우울했음. 
 잘봤어요
 재미있고 너무 웃겨요 ㅋㅋ
 
 재밌지만 마음이 짠~~해지는 영화다 잘봤어요^^
 보는 시각에 따라 내용이 다르게 보인다는 점에서 높게 평가
 천재 감독 영화를 알아본 문화가 다른 프랑스인들이 알아본높은 문화 수준에 감탄
 
 보는내내  자꾸 불편한마음이 드는건어쩔수없었음. 너무 현실을  풍자해서..꼬맹이가 마당에서 캠핑하는것까지만 보고  그냥 나왔지만 이영화는  분명  대상받을만 했다
 잘 만들어진 영화근데<U+11A2>기빨림
 잘 만들었지만기분더러워지는 영화
 
 작품성 굳~연기력 굳~특히 전반과 후반의 극적이 반전 너무 환상적입니다~~적극 관람 추천합니다^^
 웃픔....
 지하세계의 반전은 좋았으나 뒷스토리는 뭔가 예상된 스토리처럼 느껴짐<U+11A2>또 다른 반전은 없었을까
  크..
 송강호에게서 코뼈어디쯤 세한 냄새가 쓰리듯 난게 틀림없다. 나는 왜 그냄새를 알지? 중고의류냄새에다 그 미세한 곰팡내가 함께 나는듯했다. 누구에게나 반지하같은 상황은 있으리라면서 물타기를 해보아도 나는 반지하같은 작은 빌라로 향했다. 웃으면서 봤는데..묘하게 찝찝하다. 나는 냄새때문에 꼬뼈가 시렸다.
 뭐라고 떠들어도 기분 나쁜 영화다봉감독이 기생충네 집에서 한번이라도 살아본 경험이 있었다면난 공감했을지도 모른다부르조아감독이 계급에 대해함부로 떠드는것 정말 못봐주겠다아무리 영화쟁이라지만
 모든 분들의 연기가 정말 대단합니다. 디테일 최고입이다. 냄새를 이용해 지위를 표현하는 것 자체가 우리가 상상할 수 없을 정도 입니다. 송강호가 마지막에 왜 그런행동을 했는지 너무 공감이 됩니다. 표정 시선처리. 얼굴색까지 진짜 빠지는게 없을 정도로 대단하게 보입니다. 너무 살떨리고 무섭기는 했지만 우리가 한번쯤은 우리 사회를 둘러보고 자기 주변의 사람들에게 관심을 가져야 할 때인것 같습니다. 
 냄새...감독이  정말 예리하네요빈부의 차이 그 차이의 시작이 향이라는걸...
 
 유쾌하고 안타깝고 무서웠다여러번 소름이 돋았던 영화!!!봉준호 당신은 천재입니다
 
 
 큰 재미와 감동은 없다. 다만 상을 받은 이 영화에서 말하고자 하는 그 무엇을 알 수 없었던 관객들은 무지스럽게 보일까 아무말 못 하고 찝찝해 할 뿐이였다.  
 반지하가  많은  서울 수십년전에   중량천이  넘처서. 근처 주택들이 다  물난리를 격었었는대. 그당시   북한에서 쌀을 보내주고  주민들이  엄청 고생 했다지요실감나게  잘봤습니다
 
 최고의 영화 감동적으로 뭔가 느낌을 주네요!
 흠....생각은 각자의 몫....
 근무 땡까고  봤는데  수상작이라는 버프를   좀  받는듯
 
 
 정말 최고의 영화!
 군대에 있을 때 그러니까 imf가 시작된 다음해였다 벌레먹은 사과하나의 파이를 두고 나름 명문대 법대놈과 악다구니로 싸움질을 했다 이십년도 더 된 기억인데 집으로 가는 길 내내 생각이 났다 별반 달라진 것 없는 세상 아이들은 잘 잔다
 한국영화에 대한 기대감과 만족도를 높여주는 영화. 
 우리사회의 빈부격차의 심각성,오블레스 노블리주의 부재를 신랄하게 비판한 의식있는 영화여서  너무 반가웠다...칸느 황금종려상감 맞다
 마지막이 약간 허무하면서  반전이 없었던게 아쉬웠어요
 볼때보다 보고난이후에 영화에 빠져들게 만드는 정말 놀라운 영화며칠간 계속 머리에 멤도는중.....봉감독님이 내 머리에 뭔짓을 한건가요...
 영화 만드는 뛰어난 솜씨 다시 한번 더 확인 칸 대상 수상은 당연지사
 빈부차가 극심한 대한민국 민낯을 전 세계에 알리려는?서민들은 모두  기생충이라는?인간은 모두 서로를 이용하며 사는 기생충?그런데  뭔가 엽기적이고 코믹스럽고 찝찝한?
 재미있는듯 하면서도 밋밋한기분
 봉감독 영화고 칸 상받아서 봤는데 영화가 영악하고 설정이 너무 과해서....영화란 모름지기 볼때 편하고 재미있고 감동적이어야지...기발한 설정은 좋았지만....자연스러움이  편안함이 덜해서 상받았다는것 빼고는 오히려 전작들이 훨씬 좋다
 설국열차에선 계급 차별을 혁명으로 풀어보고자 했지만, 성공 하지 못했고. 왜 혁명은 성공하지 못했을까, 그 이유를 풀어낸 역작. 프롤레타리아가 프롤레타리아임을 망각한 채, 다른 프롤레타리아를 공격하고. 암흑 속 프롤레타리아가 반지하 프롤레타리아를, 아주 잠깐 반지하 프롤레타리아가 천민 부르조아를 무너뜨리지, 그치만 역시 계급 차별을 무너뜨리지 못하고, 다시 암흑 속 프롤레타리아로 잠수 타네.노란조끼 혁명을 겪어낸 프랑스 칸에서 왜 기립박수를 받았는지, 알만 하다. 그이상 더.
 예상을 뒤집는 반전이 일어났다그러나 끝은 용두사미?그래도 2시간은 순식간에 지나감
 보는내내 불편한 영화하이테크시대에는  하이휴먼터치를 해야되는<U+E8EA><U+14BA>감독의 정신상태가 의심스럽다온가족이 기생충ㆍ설정도 웃기고<U+11A2>만화에나 있을법한한국영화 수준하고는차라리 김기덕이는 생각이라도 끄집어낼줄알고<U+11A2>풍경이라도 이쁘다이건뭐<U+11A2>  살인게임ㆍ이런건 고유정살인마가 좋아할듯<U+11A2>
 영화 잘 만들었네요 연기도 시나리오도 좋은 영화 오래간이네요 이런 영화
 정신없이 재밌게 몰입해서 본영화!!  
 글쎄 ?? 영화 호평과 비평은 각자 생각이 다르니까난  별로였다.. 기대를 너무했는지?  이  영화 과연 상 받을만 했는지  갸우뚱 해본다 
 정신 없이 보다가 크레딧이 올라가면 멍해지는 영화 
 재밌었어요  신선했어요
 
 영화 절대두번 본 적 없었는데 낼 또보러간다
 곱씹어 보게 되는 영화
 두번 봐도 몰입이 너무 잘된영화 같다
 왠지 모르겠지만 한번 더 보고 싶네요 
 공감
  보이지 않는 곳에서 살아가는 수 많은 사람들의 불편.고통.가난이 보이네요!
 
 
 오늘 보고왔는데 그닥화제성에 비해  재미없던데
 이런영화  첨 봤다돈 을메주고 상 탔는지-90점 점수준다
 중간에 나온 영화는 처음.아..내돈..보는내내 불편한 영화도 처음.난 칸영화제의 수준이 안되는 아줌마인가봄.
 굿 재밌었음 역시 봉준호
 어떤 분들에겐 불편함을 줬을수도 있겠지만 개인적으로 봉감독님이 한단계 진화했다는 평을 하고 싶네요 마지막 계획은 아마 이뤄질순 없겠지만 그래서 여운을 남깁니다 선악의 구분이 무너진 세상에 돈과 권력이 지배하는게 당연하게 여기는게 얼마나 인간을 파괴하는지 화두를 넘지는 군요 강추합니다!! 
 전혀 기대하지 않았던 영화인데 2번 봤어요. 첨에놓쳤던 장면과 대사를 이해하면서 보았지요. 결코 가볍지 않은 영화. 명작입니다. 저처럼 신경선이 약한 사람은 계속 잔상이 떠올라 잠못이루는 밤이 되기도 합니다.
 중간쯤 가면 스토리가 너무 뻔히 보여서 좀 실망... 
 후벼파는 재주 역쉬 봉준호잔상이 넘  오래간다아프다
 처음 보았을 때보다 두번째 보았을 때 영화의 촘촘한 구성이며 인물들의 연기가 더 와닿았다.마지막 생일파티에서의 작은 동작만으로도 극의 긴장감을 확 끌어올리던 장면, 잊혀지지 않는다.  지금 이 영화를 만난 것에 감사한다. 그리고 때를 놓치지 않고 이 영화를 본 것에도. 
 재밌음
 영화를 보고난 후 3일 정도 가슴이 무겁고 먹먹했다. 가슴아프고 무겁지만 성찰하게 하는 영화다. 
 올해 최고에  영화  난 정말   이영화  선택한 것 나자신에게 칭찬 한다
 장면하나하나가 그냥 넘어갈 수가없는 느낌....자꾸자꾸 여러장면들이계속  떠 오르네.......
 재미보다는 불쾌한 사이코 영화주인남자를 죽일 이유도 없고숨어살던 도라이도 난동부릴 이유도없고가정주부가   흉기 사용도 의아하고ㅡ감독의 장난에  불쾌하다
  대한민국  사회와 현실에 대해서 깊이 생각할 수 있었던영화이고 자신에게 주어진 달란트 그 무엇이 되었든모든 것들을 감싸고 감사해야 겠다고 생각합니다그리고 돈과 넓은 집이 인생의 전부가 아닌 지금 이순간을어떻게 보내는가? 이것이 훨씬더 가치있는 삶이다하지만 많은사람들은 먹고 살기 바쁜 기생충처럼자신의 가치를 잃어버린다영화 잘봤습니다
 모든게 완벽한 영화 개봉첫상영봤음 내일  한번 더볼려구 함  리스팩
 시계반대방향으로윤기사이자식!
 명배우들의 명연기와 드라마틱한 스토리가 절묘했던 영화였다. 두고두고 생각날 영화다.
 빠져서 정신없이 봤어요^^
 영돈아 왜 그랬어??다 너 때문이야..
 3점도 안깝다 ㅠ 에궁 ㅠ 잘못 눌러서 3점 
 상탔다고 부화뇌동  찬양하는 듯함
 복선과 상징 그러면서도 한국의 해학이 있는.명품배우들의 연기로 현실감까지 더해진 올해 최고의 영화.
 한국 영화 수준..
 아 이걸 영화라고......근 10년동안 제일 재미없는 영화!!!
 fsdf
 삶의 구김이 없을수록 재미없는영화다불행하게도 나에겐 최고의 영화다
 
 재밌음
 참으로 시의적절한 영화다.
 제목이 기생충이 머냐
 지난 1년간 본 영화중에서 가장 뛰어난 수작이다.가진자와 못가진자로 나뉘어진 계급간의 갈등을 봉준호만의 방식으로코믹하면서도 마냥 웃을수만은 없는 진지하면서도 섬뜩하고 재미있는 이야기로 쉴틈없이 잘 풀어내고 있다.봉준호감독은 이 시대 계급 갈등에 대해 고민하게 만드는 문제를 던진다.꼭 봐야할 작품.
 잼썼는데 평점 왜케 낮지ㅠㅠ? 
 굿
 봐라참으로 시의적절한 영화다
 우리를 기생충이라 부르지 마라아무리 영화 제목이고 비유이고 어쩌고 해도영화의 출연자가 우리국민이고 영화를 봐줄 사람도 우리 국민이라면우리 국민을 기생충이라 부르지 마라세계 어느 영화 감독도 자국민이 출연하는 영화 제목을 기생충이라 부른적 없다그래서 더 신선한가 쇼킹한가인간에 대한 기본 예의가 있어야 한다
 강추
 
 잘만든 반전영화
 이제  한국에서도 이런 영화가 나오는군요. 감동입니다. 봉감독님! 수고하셨습니다. ^^''
 추천
 감동,반전,재미 1도 없어 1점준다. 보는내내 불쾌하고 상당히 기분나쁜 영화, 당최 무슨생각을 하면 이런영활 만드는건지 궁금할 뿐...
 봉준호의 디테일이 대단하다반전도 백미막판 송강호가 살인하는  동기부여가   미흡 옥의 티
 
 상받을만 하다. 
 이 영화 칸수상소식 듣고 참 안좋은 뉴스들만 보다가 좋은 뉴스가 메인이라 참 좋았다. 어제 극장에서 보고 오고 한동안 여운이 남았고 새벽에도 잠이 안 와 이생각 저생각 하다가 문득 요근래 한반도 역사상 최악의 범죄 고유정 사건이 떠올랐다. 그 범행일시가 언론에선 25일 저녁에서 26일 아침으로 보던데 그 시각 칸에서 시상식(5월26일 3시경 수상)이 있었던 때다. 이 무슨 아이러니일까 싶다. 이 영화가 주는 극단적인 설정 만큼이나 아이러니다.
 여러가지 복잡하고 먹먹해지는 느낌그냥 있는 그대로 너무 적나라하기에슬프기까지한...영화생각을 많이 하게하는 영화였다
 잘 만든 영화! 상영시간 내내 집중해서 관람했고 그 후에도 계속 생각이 났다. 개개인의 취향이 다르겠지만 개인적으로 봉준호 감독의 영화 중 가장 인상깊었던 작품이다.
 슬퍼서 눈물이 나더라구요. 역시 봉준호 감독.
 정말 뜻밖의 전개에시간 가는줄 모르고봤습니다.더 이상의 제목이 생각 나지 않는딱 기생충 이더라구요넘 재밌게 봤어요
 
 그 기생충이 사실 나였다.
 
 뛰는  기생충  위에  나는 기생충 
 굳
 
 
 정곡을 찔러서 창피한.. 이방인들에겐 신선한 충격 이리저리 카피한 흔적이 보이지만 모방은 창조의 어머니라 하지않던가 발전을 도모한 작품이다 생각이 드네요 예술성은 다를바 없으나 작품성에 점술줍니다 연출을 생각대로 잘 표현했네요 영화는 픽션 입니다 채점은 소셜이구요 ^^
 베충이들 평점 깎으려고 애쓰네..
 
 굿!
 쵝오!
 
 알바들이 꽤 보이네요ㅎㅎ그냥 어떻게 해서 칸느상 탄걸로 끝내라.더이상 관객들 농락하지말고!ㅉㅉ
 휴ㅠㅠ
 이번 주말 1000만 돌파 하겠군이런게 영화지세계적 거장의 작품이란건 이런 영화를 두고 하는말이다마블 만화 따위에 CG범벅인 작품위에배우들이 허공에다 허우적거리고 몇천억씩 받는건 스스로 창피해 해야한다그런걸 보며 좋아요 누르고 평점10점 주는것들은 그냥 만화방이나 가라
 두번 봤는데도 재미있다!! 특이하고 신선하고 스토리 탄탄하고 현실 풍자는 물론 사회적인 메시지까지...처음 봤을 땐 객석 뒤쪽에서 박수소리가 났고두번째 보고는 내가 박수
 
 난 영화를 보고 나오면서 듣 생각은시대사회상을 잘 반영한 영화이긴 한데...그렇다고 이 영화가 세계최고 작품상을 받을 만하나?   외국의 심사평론가들은 왜 이작품을그리 높게 평가했을까?내가 아직 영화를 잘 모른다고 밖에....
 
 재미있게는 봤지만 돈은 안아깝지만 기분 언짢아 지는 영화.하~ 봉감독 사상이 의심스럽네욤. 선을 넘지 말라는건가... 전철타는 시민들  L*.스타일러 불티나게 팔리겠네염.  후훗
 불편한 진실
 많은걸 생각하게 하는 영화 
   최고                                                     
 공생과 상생을 위하여 
 최소한의 개연성조차 없는 졸작
 와.... 대박!!!750만이 넘도록 이 스포일러를 지켜준우리 관객들 대박!!!이 영화는 너무도 한국적인 코드와 상징인데외국인들의 호응이 좀 의아하다는 봉감독의 인터뷰가 이해가 된다 조선을 비롯 '자칭 보수' 언론 지라시들이왜 봉준호 때리기를 시도했는지도봉준호 리스펙!!!
 
 
 시작부터 앤딩까지자석처럼 끌리듯  눈을 뗄수 없는마력의 영화 그리고배우  모두가족같은 영화그래서 황금상 인듯 !!!
 내스타일
 뭔가 자꾸 끌리는 마력이 있는 영화음식으로 본다면 맛볼수록 더 먹어보고 싶은??티비로 나올때 몇번 더 보고싶은 영화였음
  기생충 싸움에 숙주 등터진다.. 
 그들을 마주하기가 불편하다... 왜??  불편함을 마주할 용기가 필요해
 기생충 영화를 보고 불편했다고 말하는 사람은 한국현실이 더암담해서 그런거지 천민자본주의 종주국 미국도 한국처럼 암담하진 않지
 
 불편하네요
 삶의 부조리가 느껴지지 않는가?평점 조정용으로 10점이다
 초인종 이후로 최고의 몰입감이다 최고다
 보고 난 후 기분 않좋은 영화.왜 봤을까 후회중.
 well made 영화란 이런 것. 그냥 보면 안다... 설명하려 하면 더 모른다..
 시골촌놈 서울와서 신림동 반지하에서 바퀴벌레와 동거하면서 살다가 22년이 지난 지금은 강남에 40평 아파트에 사는 사람으로 공감이 가는 내용도 있고, 불편한 지점도 있었다.  사람죽이는 영화를 좋아하지 않아서 평점을 높이 줄수는 없지만 냄새로 빈부의 차이를 표현한 부분은 높이 평가할 부분이다. 나역시 반지하 살면서 컴퓨터A/S를 강남에서 방문수리를 했는데 냄새가 난다는 말도 듣은 기억이나서 공감이 되면서 쓴웃음이 나왔다.  
 역시 봉준호
 
 정말 재밌게봤어요 !!
 
 내용 자체가 너무 극단적이다온 가족 설정은 과하다그래서 설득력이 떨어진다지나친 믿음  친절  거짓이 부른 화다
 서로 존중하는 마음을 갖자.일에 있어서는 부자가 기생하는 것이고돈에 있어서는 빈자가 기생하는 것이므로서로 인간에 대한 존중을 해준다면 공생하는 것이다.
 마지막  파티  때  기택이 동익을  왜  죽인  것인지  이해  안  됨
 기생충은 누굴 의미하는지 고민하게 되고, 양극화가 가져오는 도덕적 해이와 극단적 결말을 경계하라는 메세지를 던져주는 영화인 것 같습니다.끝이 좀 잔인하고 헤피 엔딩이 아니라 흥행이 대박인 아닌 듯 하네요.
 자본주의 사회에서 의식하지 못한채 이루어지는 비의도적 공격성에 대한 질문.타인에게는 거짓과 사기를 밥먹듯하지만 의지할건 가족뿐이라는 하층민들의 절박한 가족애.계급 양극화의 중재는 국가의 몫.
 집사람이 영화가 너무 잔인하다고하네요
 
 구시대적인 계급투쟁을 소재로 삼은 이념영화. 계급 피라미드의 하부를 받치는 대다수의 영화관람객들에게 불쾌감과 찜찜함을 남겨주는 영화.  돈 내면서까지 그런 불쾌감을 원하면  추천.
 송강호씨는 서민들의 애환을 정말 잘 살리시는것 같아요
 
 신선하다. 독특하다. 그래도 살인의 추억은 뛰어넘지 못한다. 진정한 예술은 노멀함에서 나오는 것이기 때문이다. 
 
 전 재미있고끝나고나서는 곱씹어지고다시보고싶은좋은영화였습니다
 사기꾼은 타고난다 돈이 있건 없건 어느 위치에 인건 타고나는게 사기꾼이다 의사 목사 부동산업자 기업의 회장 네트워크판매인 요구르트아줌마 학원선생 백수 등등  어디에도 있을 수 있다 가난하다고 저렇게 살진 않는다 암튼 보고나니 찝찝하고 돌아가신 분들이 너무 불쌍하다고 생각된 영화
 이번까지 8번째 평점 남기는데 최저 점수 줄 수 밖에 없네요.도대체 영화제에서 상을 주는 기준이나 이유는 뭘까 궁금합니다.정말 재미도 없고 감동도 없고 개연성이라고는 있지도 않은...제 개인의 생각은 정말 별로다...
 계단은 빈부격차를 상징하는 것이고, 송강호가 이선균을 죽인 것은 내 개인적인 해석으로는 잘못된 인연의 끝은 비극이라는 것이다.영화가 끝나고 많은 생각을 하게 되는 영화였다.
 말이 필요없는 봉준호 최고의 걸작! 칸은 역시 아무작품에나 그랑프리를 안기지 않는다.
 여운이 길고. 생각하게 만드는 영화였어요.취향에 따라 다를수 있으나 완추~
 간만에 나온 수작, 처음과 중간까지는 재밌지만 후반부에 너무 암울해서 시한폭탄이 언제 터지나하는 심정으로 봤음끝이 좀 씁쓸하지만 전체적으로 재밌었음그리고 제발 영화관에 초딩들 좀 데리고 오지 마세요
 
 현실에서의 취업비리와 갑질, 근무시간 52시간은 돈이 안되니 더 일하고싶다는 노비들까지..이미 격차는 벌어져서 시작했지만 마음에서까지 진다면 진정 진 것. 젊은이들이여 독기를 품고 사회를 바꿔나가자.
 한번 더 볼 예정입니다. 봉준호 최고의 영화같아요. 
 연출도 연기도 좋고 상징적인 의미들도 많아서 이거저것 생각하게 잘 만든 듯 하지만.. 억지스러운 부분도 있는것 같다.. 무엇보다 기분좋은영화는 아니기에 그다지 영화관까지 가서 볼 필요가 있었나 싶었다
 
 이런영화에 130억을 썼다는게 놀랍다
 영화가 어찌됐든 황금종려상 수상은 정말 축하드리고 자랑스러운 일이다. 다만, 그들이 예술이라 칭하는 작품 세계관은 솔직히 잘 모르겠고 이해도 못 하겠다. 어둡고 불편하고 잔인하고 짜증났던 영화, 부모님과 안 보길 잘한 영화, 심오한 빈부격차 메시지? 글쎄~ 기생충이란 제목에 억지로 끼워맞춘 듯한 스토리. 하긴 수상한 영화들 보면 다 이상하긴 했지.
 생각이 필요한 영화...심리적으로 접근하면 재미있는 영화.
 홍보된것보다 별로. 상징적이라 하기엔 너무 억지스럽다
 캐릭터들이 앞뒤가 맞지않음 아무리 영화라도 앞뒤가 맞아야지 차라리 처음부터 범죄자 집안으로 설정하고 시작했으면 공감은 안가더라도 그나마 전원 백수로 살기에는 가족들이 능력이 너무 출중함 그냥 대충 만든 3류 영화 배우들이 살린 
 노재미
 먹먹함...
 영화가 계속 생각나네요. 한번 더 봐야겠어요
 
 재밌어요 반전도충격
 별로 
 
 좌파 우파 를 적나라하게 표현한 영화~처음부터 의식하고 만든것인가?천재란 이런것!
 
 
 젊은층이 느끼기엔 어려운 영화일수도..중년층에겐 메세지가 느껴지는 영화인듯.특히 결말부분 뻔한 권선징악의 스토리가 아닌  전개가 너무 인상적이었음
 감독판은 아무도 안죽는 또다른 결말일지도
 영화보다 중간에 나오긴 처음...
 황당
 리스펙트 
 생각보다 훨씬잔인한장면들꼭<U+11A2>필요했을까요
 
 돈이 다리미지 ~소름돋는 대사돈이 우리인생에서 무엇인가를 생각하게 만들어준 영화
 짜증이 
 개쓰레기^^^잠자다 앞사람이 툭툭쳐서일어났다
 
 왜 봉준호인가?를 보여주는 최고의 작품! 
 
 거창하게 잘난체하며 말하고 싶은사람들을 위한 영화뭔 상류층의 일면을 알고 하류층의 심리를 안다고...그냥 뜬금없고 이유도 없는 마지막으로 가는 장면너무 거하게 의미부여 했다그냥 반전없고 그냥 저냥한 영화
 
 재미있었음초반에 잼있다가후반에 답답함 그게현실인거지ㅜㅜ
 꼭 보세요  악한사람은 없는데 피해자가 생기니 불편하드라구요  그치만 불편해도 봐볼만한  영화였어요 잠깐 우리가 모르는 상류층들끼리의 뭔가가 있을수도 있겠다는 생각이들더라구요 지하철타는 사람들의 냄새라니 참  표현이  직설적이면서도 풍자스럽드라구요  보는내내 처절한데  코믹을잃지않구  리스펙트했어요
 볼 때는 웃으며 봤는데, 극장을 나오자 가슴이 답답해졌다. 기우가 들고 있던 수석이 어느새 내 안에 들어와 박힌 것 같다.
 다시 한번 보고  싶게 만드는 영화  보고나서도 생각하게 만드는것 같은  잘만든 영화인듯
 보은 내내 불편함.  자녀들 에게는 보여주고싶지 않음
 보고나면 바로 일어나기 힘든 영화...같이 영화본 사람들이 저녁을 먹으러 갔는데...영화 얘기는 서로 안하고 다른 얘기만 했음...전에는 영화 보고 같이 밥먹으면 밥먹는 내내 영화 얘기를 했는데...
 
 
 후기읽고 영화봤는데...다시 한번 보고싶다
 
 제 여자친구가 이거보고 재미 없다고 저한테 화 냈습니다. 보지마세요. 굳이?
 현실을 곱씹게 만든 영화.  돈에서 좋은 냄새도 나기도 하지만, 가끔 아주 더러운 냄새가 난다는 걸 상기시켜준다.
 너무도 끔찍한 인간 삶의 현장을 리얼리티를 살려 묘사했다. 바퀴벌레를 흉내낸 송강호와 연기자들은 인간의 실존을 대변한다. 봉준호는 한국의 카프카다. 자본의 모순을 극복하지못하는 부유하는 현대인의 냉혹한 자기성찰을 각성시켜주는 대작이다. 봉감독 한번 만나보고싶다.
 역시 봉준호감독과 송강호배우 다른 배우들도 명품연기 훌륭한 영화네요~
 여운이 오래가는 영화네요
 전 너무도 짜증나고 지루햇어요ㅠㅠ
 참 슬픈영화...
 참 많은 걸 생각하게 해 주는 영화인 것 같아요. 빈부격차 계급사회 올바른 역사인식 요즘의 젊은 세대 등 등 등
 시간 정말 빨리 가는 영화, 진짜 기생충 나오는 공포영화인줄 알았는데 현실 기생충 나오는 공포영화였음. 김고은은줄 알고 변신 장난 아니다 했는데 박소담이었음. 쉪으와 조여정과 도우미로 나온 여배우 의외로 영화에 잘 어울려서 다음작 기대됨.  도우미 남편역도 강렬해서 출연제의 줄을 이을듯.  박소담 엄마역할 연기 대박 ㅋㅋㅋㅋ 송강호야 말 할 게 없을정도로 당연히 대박, 아들역 순딩인줄 알았는데 반전, 박소담도 진짜 연기 잘해, 무쌍거풀들이 연기 잘하나? 엄연히 심각한 범죄 영화인데 진짜 웃프게 재미있게 보는 내 자신이 씁쓸하기도, 평소 범죄 영화는 안보거든. 근데 이 영화는... 웃프씁하다....... 사실 10점 주고 싶은데 기생충이 별 하나 잡아먹었음. 기생충은 그런거니까..
 
 잘 되길 바랬는데갑자기 삼천포로 빠져서결국은 기생충은 기생충으로 살게됐다는거
 그냥 느껴봐요 그럼 된거에요
 욕만조금적게 나왔더라면.실제로 저렇게 욕하며 사는집이 있나
 
 인간은 환경의 지배를 받는다는 단순한 주제..저마다의 환경에서 생존을 위해 발버둥 치는 인간 군상의 모습을 적나라하게 묘사한 것 만으로 시사하는 바는 있으나,  막판 극단적인 스토리 전개가 좀 엉성함은 실망..
 
 
 한번 더 관람하고픈 영화~기생충 대박!
 어거지 설정은 있지만 재밌네요~~시간 가는줄 모르고 봤네요~~
 역시 믿고보는 봉감독과 송강호...최우식, 이선균...모든 배우들에게 아김없는 박수를 보내고 싶다.
 서민들의 쌍욕과 사기꾼 기질에 거부감이 들었으나, 전개를 계속 보면서 마지막에는 긴 여운을 남기고, 다시 한번 영화가 시사하는 의미를 되새김질 해야만 하는 영화였다.
 
 아무리 상징적인 미장센이지만 개연성이 너무 부족하다 공호씨가 선균씨에게 막판한 행동은 정 말 이유없다 ㅋ
 봐야지
 15세 딸에게 안 보는 것이 좋겠다고 했다 .상 받은 작품들은 다~ 왜 주는 지 알것 같다. 인간의 어두움을 극한으로 그린 것인지 알겠지만 이런 영화는 상도 안 받고, 천만도 안 넘었으면 좋겠다. 사회를 어둡게 만드는 데 일조하는 영화이다. 
 3점짜리영화는 아니지만 평점이 너무높은듯하여 낮게줌.감독의 의도는 충분히 전달받았지만 설정이 너무 어설픈거 아닌가. 다들 연기는 너무잘하지만 너무 따로노는거같음. 한국사회에서 가족들이 밥먹으면서 씨x.ㅈㄴ 이러면서 밥먹는게 말이되나. 싸이코패스집안도 아니고.엉성한 설정들이 넘쳐나지만 감독의 의도가 훌륭하니 박수쳐주자 하는 영화.
 어떻게 악평이 있을수 있는지 그게 더 신기함 최고
 최고임... 대박
 영화를 보고 느낌점은 정말 부동산을 믿고 집을 잘못 샀다가는 큰 낭패를 당할 수도 있다라는 큰 교훈을 주는 영화입니다. 크고 건축 전문가가 지었다고 다 좋은 집은 아닙니다. 꼼꼼히 확인합니다. 그가 몰래나와서 당신을 죽이기 전에 말이죠
 스토리는 단순한 것 같아도 영화시간 내내 많은 스릴, 박진감과 함께 인간 내성을 잘 표현핸 것 같아 만족함
 
 능력없는(치밀하지 못함) 감독의 frame에 갇혀서  사건의 모티브 전개가 너무 안일하게진행되었으며 영화는 모든분야를 아우러는 종합 예술임에도 연기 이외에는 전혀 신경쓴 흔적이 없음.황금종려상 심사하는자들의 뇌 구조가 의심스러움.
 별점테러 대박이네~~ 천민자본주의의  신랄히 비판한 우화지 이 인간들아~~영화를 영화로 봅시다.최순실이 조정하는 박근혜, 사기꾼 이명박을 나만 잘살겠다고 뽑아주는 천박한 국민성을 가진 우리한테 딱인 영화.
 
 많은 찝찝한 여운을 남기는 영화
 
 스포 이겨내고 드디어 봤습니다!*살인의추억. 괴물. 설국열차 등에 비해서 기대가 너무 컸나봐요 거기다 상까지 타왔으니...**손에 땀을쥐게하는 몰입감과 음악은 100점. 배우들의 모자람없는 연기도 100점. ***뭔가뭔가 터질거같은데 끝내 터지지않은 아쉬움과, 지하실이라는 무리한 설정과 마지막 엔딩의 비밀도 와닿지가 않아서 80점상하계급과 빈부격차를 다룬다고하는데 계단이라는 상징말고는 그리 와닿지가 않아요****전작에 비해 못하지만 그래도 영화보고와서도 묵직하게 남는 여운에 8점드립니다참고로 곡성은 10점 버닝도 10점설국열차10점 옥자9점이었습니다 
 별로
 테러대응본부에서 나왔습니
 진부한데요 똑똑한척반전이니 영상미니..ㅎㅎ
 재밌게 봤지만, 봉감독의 괴물 보다는 전반적으로 약했다.
 도데체왜흥행성공인지이해가안되는장르~에휴~이선균조여정빼면암껏도없어 무진장재미없어
 In the middle of the extreme 
 기분드러운영화....굳이 평가하자면...부자들은 착하고..없는사람들은  나쁘게 묘사한영화감독이 무슨 메세지를 전하고자 할까라는 의구심이 드는영화
 
 영화가 얘기하고픈 이야기가 무엇인지 모르겠다 진짜.많은 가설을 대입해보면 답이 비스므리 나와야하는데 이게 맞음 다른게 안맞는다.블랙코미디라고 장르를 설명하지만 관객의 끝모를 불쾌감은 어디서 해소해주는지....괜히 봤다는 느낌이 드는 불편한 영화다. 후회된다.
 인간의 존엄성을 상실하고 자본주의 시스템에 기생하여 살아가는 현대의 인간들을 날카롭게 풍자한 영화. 봉준호는 역시 천재!  
 여러번 봐도 좋을 영화
 지루하지는 않았지만 휴머니즘을 전혀 느낄수 없고, 가식과 열등감이 너무 판에 박힌 느낌이라 다들 가면 쓴것 같아서 이걸 보고 뭘 느끼라고 영화를 만들었는지 알수가 없었다. 가난한 사람들의 열등감을 건드리면 사람을 죽일수도있다????? 배우들의 연기는 참 좋았지만 몰입이 안됌.  영화관에서 나올때 기분 나빠서 괜히 봤다 싶었다. 상을 받았다길래 기대하고 봤지만.. 어디에서 상을 줄 정도로 잘만든건지.. ;;
 보고나서  정신적 충격.....잘 만들었으나  휴머니티를..느낄수없는영화였음
 재미도 없고  메시지도 없고 감동도 없는 저런 영화가 그런 상을 받았다는게 이해가 안되네요. 국력으로 상 받았나요ㅋ
 역시 봉준호! 기대하고 봤는데도 재밌었다송강호를 비롯해 배우들 연기도 너무 좋았음!! 
 꿀잼 
 요즘 세상 돌아가는 거 보면 딱 이 영화 같단 생각이 드네요.잘 만들어진 영화에요
 역대 최고의 영화
 
 
 
 영화제 상 받은 영화라 지루할꺼라 생각하고 기대 안 하고 봤는데 의외로 재미있었음 
 
 
 4D에서 보면 행주빨다만냄새가 남
 배우들의 연기력 정말 대단했어요
 
  전개자체두 독특하지만 빈 부의차상류 ㆍ하류의 구분의  쟁점보다도다같이 속으로 느껴지는 욕망속에표현되는기법 ㆍ기술또한  예상밖이엇고전개과정에서 암시 해주는 포인트가 어디로 튈지를 감히 짐작할수없엇던 * 상받을 만 하다한국영화가 맞나!
 감독은 무슨 메세지를 우리에게 주고싶었던 걸까 엄청난 디테일과 메타포에 감탄했지만 어쩔수없이 씁쓸하고 비참하기까지했던 영화 
 후반부까지는 긴장감있고 재미까지 있고 괜찮았다그런데 마지막에 송강호씨가 한 행동은 너무 과하다싶었다.그게 그렇게까지 할 일인가 싶었다. 굳이 부자와 가난한 자의 갈등을 그렇게 극단적으로 표현해야만 하나 싶었다.그 부분에서 송강호가 폭력행사정도에 그쳤다면 이해가 되는데 만약에 그렇다면 그 뒤에 스토리도 다 달라져야 되기는 한다그리고 또 하나 최하층 지하에서 지상의 불을 켜고 끄는 기능이 왜 있는건지..실제로도 저런 경우가 있는건가? 있다면 지하에서 계단의 불을 켜고 올라와서 지상에 다 다다라서 중간층 창고에서 지상의 불을 켜는 기능이 있다면 말이 된다고 본다. 이런 스위치는 영화적인 설정을 위해서 만든 것 같아서 좀 무리하다는 생각이 드는데 이 스위치가 없으면 이 또한 후반 송강호의 행동과 마찬가지로 영화 마지막에 스토리를 다르게 써야 될 것이다.그러나 전체적으로 괜찮아서 80점(별4개) 준다
 살기 어려운 이 시대에 그래도 인간의 존엄을 지키고 살아가고자 애쓰는 다수의 사람들을 모독하는  영화 가난하고 힘들게 살아도 영화에서처럼 비도덕적인 일들을 고민도 없이,  망설임도 없이 그렇게 가볍게 , 쉽게 하지는 않는데..  물론  예외도 있겠죠  찝찝하고 씁쓸한 영화 감독께서는 가난을 경험해보았을까..인간에 대한 깊은 연민을 바라는  것은 내 욕심이겠지요
 잘만든영화 
 
 700만 찍은게 졸라 어이없음악인전보다 재미없고  뜬금없는  주무르고 비벼대는씬은  졸라 어이없고 돌로 내려치고 던져서 마무리짓는 건 졸라 잔인하고  마무리는 역대급 개그이공
 
 훌륭한 영화 ...!! 또 봐도 보고싶은...
 
 재미없었음 3류영화 느낌
 
 
 
 어느 지하생활자의 수기
 불편했지만 계속생각나네요
 
 
 
 Very good!! 
 간만에 좋은영화 봣습니다강추
 기대를 안하고 보아서 그런지 몰라도 난 괜찮았음 기생충 영화가 성 적이고 폭력적이라고 해서 난 '아가씨' 영화를 떠 올렸는데 솔직히 '아가씨' 영화는 보기 좀 그랬음 기생충 폭력성은 좀 느껴졌지만 잠깐 지나가는 거실 장면이 미성년자 관람 불가 정도는 아닌듯 난 기생충 영화가 우리들의 현실속에서 무엇인가 생각하게 만드는 영화라고 말하고싶다. 
 영화 마지막 부분가서 좀 잔인한 면도 있지만... 아들 기우가 돈 벌어서 그 집을 산다고 할때~ 그게 현실이 아닌 생각으로 보였을때... 인생의 어느 단면이 생각나서... 그 마지막 부분만으로 난 얻은게 많은것 같다... 그리고 쇼파의 장면이 야~하다고 말하는 분들~ 그게 야한가? 속과 겉이 다른 사람들 천지~
 너무 식상하다고나 할까
 
 봉감독이 하고픈 걸 영화로 보여주는 같음 
 
 최고
 열심히 노력해서잘살아야겠다는걸 또한번느끼게하는영화였습니다.
 수작. 재미도 있고...우울한 블랙코메디. 상 받을만 함.아무리 똑똑하고 능력 있어도빚더미에 앉으면극빈자가 될 수 있다.사리분별도 모자라고 똑똑하지 않아도경제적 상황이 받쳐주면부족함없이 살 수 있고...자막 올라가고최우식 노래까지 다 들으시길~~우식이가 그 좋은 박사장네 집을 구입하는 상상을 하고 우식이의 마지막 노래에서...그래도 꿈은 꾸자라는 메세지를 봤음.코믹하면서도 기괴하고우울하면서도 따뜻한 영화~~
 
 이 영화가 완성도가 떨어지는 10가지 이유!1.이선균이 후각에 예민한데 박소담이 흡연을 하는데 담배냄새는 못맡음2.박소담의 쓸데없이 "욕하는 말투"는 어울리지않는 설정3.홍수로 가족이 대피 했는데, 가족모두가 사우나가서 씻고 와서 새로찍은 느낌이 많이듬4.이전 가정부가 집안으로 들어오는 설정이 억지가 있음. 차라리 보조키를 복사했었고, 그것으로 따고 들어왔다면 모를까5.운전기사가 차량을 청소하지 않는다? 팬티발견? 차라리 바닥시트밑에 팬티가 있어다면 몰라도..6.고등학생 자녀를 둔 아빠역인데, 엄마와의 정사신은 마치 옆집 엄마와의 정사씬 같았음-이선균은 연기가 아니고, "미투"던데.7.기택(송강호)가 지하손잡이를 꺼내는 장면이 손잡이를 숨길때 장면과 일치하지 않음8.반지하 씬은 모두 연극을 보는듯 함9.비온후 아이의 텐트는 날씨와 관계없음10.실제 현실은 반대인데 봉감독은 이영화를 만든 의도는 뭐지.
 가족사기단을 통해 겉과 속이 다른 가식적인 한국인의 특징을 그대로 표현한 영화임.. 앞에서는 싹싹하게 바른척하고 뒤에서 뒷통수치는.."나"보다는 "우리"를 중시하는 한국인들은 가족애를 앞세워 사기치고도 범죄의식 조차 없음..마치 문렐루야~라는 맹목적인 문빠를 묘사한듯 하다.
 
 
 대박까지는 아니고 그런대로 볼만함~실망시키지 않음~
 이걸 빈부격차 문제를 다룬면이 있다고 하는 사람들이 있는데 어림없는 소리. 그냥 부자와 빈자를 소재로 한 스릴러물이다
 힘빠진 개콘보다 재미없음~개인적으로는 별루지하실은 세트느낌이 너무 티나고~
 치밀하네
 킁킁 거리게됨
 무뎌진 정신을 일깨우는 영화
 평점이 너무 낮길래 보탬디 되고자 씁니다.최소 9점 이상은 나와야되죠 
 
 
 사회적인 빈부격차 문제를 아주 재미있으면서도 심도있게 다룬 봉준호 감독님의 천재성이 돋보인 작품입니다. 꼭 한번 보시길 강추입니다.~~^^
 
 끝없이 불편해서 끝없이 곱씹게 된다
 역시 봉준호 감독의 명성이 헛되지않은 인상깊은 영화였고 보는 내내 몰입하여 시간이 어찌 지나가는 줄도 몰랐네요!
 이 정도 영화가 8점미만이라니 넘하눼 ~
 굿
 다시 보고 싶은 영화네요
 
 솔직히 8이상은 되야지.
 재밋게봣어요
 ㅠㅜ
 
 극한직업다음에 또속았다.하여간 기대하고 입소문에의해 보면 망.피카츄가더 잼난다
 이 영화의 최고 명대사는 "시계방향"...
 
 솔직히 빈부격차 문제를 고발하는 메세지는 있으나 재미, 감동 기대이하임. 영화 끝나고 먼가 짐찜함
 
 관람하는 동안 관객의 불안을 극대화시키는 음악도 좋았고배우들의 연기력도, 봉테일이라 불리는 감독의 영화 완성도도 굿굿~!
 
 
 다른분들의  감상평을 보니한번 더 보고 싶어집니다.이영화로 무엇을 말하고 싶은걸까?저마다 느낀점이 다르지만,영화평이기보다는내자신을 돌아보고 평가해보렵니다.
 너무 좋았어요
 과연 누가 숙주이고 누가 기생충일까..?어쩌면 모두가 서로의 숙주이고 서로의 기생충인..상생을 포기하는 그 순간 서로가 서로의 기생충이 되는 세상..그래서 우리는 상생을 해야한다..
 
 저는재밌게봤어요 보기전까지는 너무잔인한가 너무야한가 너무내용이 다크한가 라고생각하며 봤는데 그렇지도않고 보고나서 많은 생각을 할수있었고 또한 완전 결말이 미궁이아니라 좋았어요 사람마다보는 견해가 틀리니 보셔서 판단하시는게 좋을것같아요ㅎ
 가난한 사람은 가난한 사람대로.부자인 사람은 부자인대로 양쪽을 모두 모욕하는  영화.
 역시 봉테일! 디테일에 감탄하게 되는, 대충 봐도 주제의식이 뚜렷한 역시 황금종려상 받을만한 영화인 것 같다.  
 괜찮네.디테일이 강한 감독 맞네^^저마다 의미가 있어서 버릴장면이 없네.
 그저그런영화
 이영화는 청소년이 보면 안됀데... ㅋㅋㅋ 요증 청소년을 뭘로 알고,,,
 뭔가 설명이 필요한 영화같습니다그냥 제가 본 소감은 찝찝하고 조금은불쾌한 기분입니다그리고 관람등급은 개인적으로는 청불이맞는거 같은데 또 요즘 15세 기준으로본다면 그럴만 하다 싶기도 하네요덧글중에 가족과 같이 봐서 불쾌했다는글도 있던데 이부분은 공감되네요솔직히 재미가 있다 없다로 평점을 준다면7점정도,  보고 난 후 제기분은 3점 정도그래서 5점 입니다^^;;
 ...
 갈수록 더 커질 빈부격차 현실적이라 더 슬펐던 
 
 재미있어요
 
 
 황금정려상받을만한 작품이라생각
 
 
 설국열차 성북동버전
 영화의 전개가 굉장히 파워풀합니다...개인적으로 봉준호 감독 작품중에서 최고였네요. 
 ㄱㄱㄱㄱㄱㄱㄱ
 넘넘 굿굿
 
 파격적인 시나리오.  반전이 있어서몰입해서   보았고 대비되는  영상이디테일  합니다.황금종려상  받을만 하네요.다시 한 번 봐야 할것 같아요.
 
 저한테 냄새난다고 해보세요
 블랙 코미디 가족드라마 호러 스릴러 미스테리 다큐멘터리 장르 불분명<U+00A0>너무나 민낯이여서 충격적인 마주보고 싶지않은 현실<U+00A0>배우들 연기 정말 잘하는 영화<U+00A0>한컷도 놓칠 수 없는 영상안에 표현된 의미들정말 잘 만들었는데 칭찬해주고 싶은데보고나니 욕해주고 싶다그래서 1점 뺍니다
 칠번방의 기적같은 신파극에 10점 주시는 분은 기생충 보지마세요.
 
 
 가난하다는  이유로 온 가족이 뭉쳐서 사기치고  결국은 평범한 한가족을  불행 파멸의 길로  이끌었는데  자신의  가족에 대한 연민만 보일뿐  주인가족에  대한 어떠한 죄책감도 느끼지 않는데서 인간의 이기심과 추악한 모습을 본 기분  나쁘고  찝찝한  영화
 절대로  올라갈수없다는 현실을  직시했다   다솜이가 봤다는 귀신모습에 자꾸만 웃음이 나온다
 관람등급은 왜 15인지? 이 영화는 자라나는 청소년들에게 심히 좋지 않다. 아이들의 생각과 사고를 틀에 가둘수가 있기 때문이다. 빈곤에 대해 잘못된 생각을 가질수있고 또한 지금현재 반지하에 사는 그런 학생들에겐 모멸감을 줄수있다. 나는 이영화의 등급이 정말 잘못되었다고 생각한다. 빈곤의 악순환 굴레. 그 단어가 생각나기도 해서 정말 영화보고나서도 찝찝하고 기분이 좋지 않지만. 영화는 영화다. 어쨌든 자본주의 사회의 치부에 대해 잘 그려낸듯. 
 마지막 ㅊ격
 
 두번째 보면 좀 더 이해할수 있을거 같아 한번 더 보려고요.
 상상할수 없는 스토리 잼나게 봤습니다
 생각이 많은 영화, 생각을 많이 하게 하는 영화, 이 영화를 선택한 건 내가 아직 깨어 있단 증거....
 끝나고 기분 더러워지는게 목표인 영화 였다면...제대로 잘 만든건데... 영화  소문만 듣고 추천해준 언니혹시 나 싫어해? ㅠㅠ
 재미를 기대하진 않았지만 초중반은 너무 지루하게 가다가 중반부 이정은이 살려냄. 이 영화의 진짜 주인공이라 해도 과언이 아님. 배우들의 호연은 나무랄데 없었으나 봉감독의 전작에 비해서는 다소 실망,
 상상하기 어려운 스토리 
 
 누군가에게는 그리움///////한국 영화의 발전 가능성 보여줌
 
 깊이가 있다... 역쉬!!
 현실감 떨어짐
 섬세하고 치밀한 흥미로운영화. 모든 장면을 떠올릴때마다 무릎을 탁 치게하는 깊이있는영화.
 
 
 .
 
 아직도 식상하게 빈부격차를 주제로 영화를 만드는 봉감독 지적수준이 한심스럽네 ㅋㅋ
 사회적인 문제점을 나타남으로  우리의 의식을 변화로 바뀌어야함
 너무 상징적인 소재가 있었습니다.  우리나라의 정서와는 맞지 않은 느낌이었습니다. 빈익빈부익부의 격차를 너무 실감나게 그린 작품이었어요
 봉준호 감독 영화는 나랑 안 맞다 개인적인 의견입니다.
 우리 주변에서 보이지 않는 사람들의 이야기가진것이 너무 많아 볼 수없고가진것이 너무 없어 볼 수없는우리 사람들의 이야기
 그냥 다 좋았다조여정의 연기력 최고
 역시 봉테일, 명불허전!
 
 탄탄한 짜임. 어느 것 하나에도 구멍이 없음!
 지루하지않고  좋은듯 영화는 제작비 보단 역시 구성,연기력이 최고인듯
 선정적이고 폭력적인데 15세 이상이라니 , 거의 19금 가야한다.
 상식적으로 이해하기 힘든 가난한 가족.욕이 일상화.상의 기준을 생각하게 함
 이 영화는 절대 자식들과 같이봐선 안될 영화입니다.어떻게 이런 선정적이고 폭력적인 영화가 15금인지 이건 청소년이 봐선안될 가족끼리 봐선 절대 안될 영화입니다.이영화 등급에 관련한 사람들은 문제가 있다고 생각합니다.제정신이 아닌사람이 등급을 매긴듯 가족끼리보다가 폭력적이고 민망하고 정말 화가납니다정말 실망스러운 영화입니다.마케팅에 놀아난 느낌잘나가다 선정적인 장면으로 삼천포로 빠진영화
 인간의 정서와 정신을 오염시키고 더럽히는 영화 중 하나일 뿐이런 류의 영화를 내 이웃이 수많은 청소년들이 보았다는 것을 생각하면 염려될 뿐..대한민국 국민들의 정신의 오염지수는 이 영화만큼 더 높아 질 듯....
 
 불편하지만 꼭 봐야할 영화
 
 굿
 궁금해서 봤는데~~추천은 별로임
 빈부 격차를 완벽하게 드러내고숨은 내면의 생각까지 드러내서영화가 끝나고도 몹시 불편하고 힘이 든다.그래서 좋은 영화다.우리 사회가 보다 평등한 구조를 가지면 좋겠다.
 많은 사람들과 감상후기를 나누고싶은 이야기
 마지막이 지저분해진 영화황금종려상 아니면 그저그런 영화
 멋져요~
 잔인하고 끔찍하고찝찝하고...보고 난 후 말을 잃어버리게 만든 영화다.아무리 영화지만 참..  화가 난다.
 
 더럽게  찝찝한 영화다~
 지하철 냄새 대사에 감정이입 확됨ㅋㅋ봉준호식 유머가 좋았음
 씁쓸함
 시나리오가 천재급.
 재밌음이시대를 간접적으로 보여주는 느낌!
 
 가난한사람들은 아무리 요동쳐봐도  부자들 밑바닥?
 봉준호
 가난한사람들은 사상이 미개하다
 처음,  한번더 보고싶은 영화
 가난한 사람들을 너무나쁘게  그렸다반지하어 살아도 행복한 사람들  많은데
 한마디로 쓰레기같은 영화
 즐겁게
 가난을 꼭 사기집단으로 표현...아름답고 건강한 가난도 많은데...엔딩후~~~후회됨(황금종려상에 꼭두각시놀아남)불꽤한 오후시간을 보냄.절대~비추천
 그닥 추천하고 싶진 않다15세 등급도 이해안되고더욱이 학생들에겐~웃음코드가 하나두 없다~ㅡㅡ^
 
 설국열차와 같이 부유한 사람과 가난한 사람들의 갈등을 보여주는 것 같다. 하지만 설국열차보 빈민들의 삶에 더 집중을 하고 설국열차 보다 입체적으로 느껴지는 케릭터들의 모습이 좋았다. 다만 기승전결에서 전부분이 너무 급박하게 느껴지며 케붕이 일어나는 것 같아서 매우 아쉬웠고 빈민과 부자라는이분법적인 시각이 너무 강조된 것 같다. 이러한 시각은 심플한 것이 장점이지만 또한 단점인 것 같다.
  진짜 별로 였음 진짜로
 봉준호다운 영화!
 난 이딴 쓰레기 영화는 안본다.
 ㅋ~ 알O딘 평점이 8.8인데 기생충이 7.9이란다.이거야 원...
 몰입감 장난아니에요
 
 기대안했다가 긴장하고 다본작품
 세상의 단면을 감독이나 배우들이기가막히게 표현한 영화연출력과 연기력으로 불편한 소재를편안하게 보았다
 
 도가니란 영화를 봤을때의 불편함은 진실을 마주했을때 정의가 실현되지 못했을때의 불편함 이었다면...이 영화의 불편함은 다른 차원이다. 영화를 본뒤의 느낌은 가난한 자들을 마치 지하깊숙한 곳의 냄새나는 벌레처럼 표현된것...그리고 이런 줄거리의 영화가 상까지 받았다는것에서 오는 불편함이다.가난한 자들이 모두 그렇게 살지는 않는다 부자도 만찬가지다 부자라고 모두 그렇게 살지는 않는다 영화의 재미상 극적으로 표현했고 과장되게 표현했을수도 있다.  그러나 이건 그런것도 아니다. 아주 특이한 가난한 자들의 모습이다. 전혀 일반적이지도 않은... 여기 나오는 가족들은 마치 사기집단들같다..이런줄거리가 가난한 자들의 모습처럼 보여지는것이 무척 불쾌하고 기분 나빴다.  
 음...개쓰레기 영화
 
 최고
 보는 내내 마음을 불편하게 만든 영화다. 그 불편함은 시선의 외면을 허락하지 않는데서 온다. 이런 영화는 처음이다. 감독의 도전에 감사드린다.
 
 봉준호 감독의 천재성이 드러난 영화.세상이 희망에 가득 차 있으면 좋겠다만 우리가 사는 현실은 어떠한지. 영화를 보는 내내 슬펐다.
 참...뭐랄까...특이한 영화죠.특이한데, 뭔가...그 참신함이 천재적인 영화...ㅎㅎ다시한번 보려고 합니다.
 완전 기대 이하입니다.  이런 영화를  15세 이상 관람 가라구요? 어이 없네요.ㅡ돈과 시간이 아까워요.
 최고의 연출!최고의 배우들!
 15이상 ?가족들과 함께하기에는 좀 무리ㅡ
 웃긴 장면을 보면서 씁슬한 느낌,결국 나도 기생충이다 라는 생각에자식들에 미안하고 돈벌어야겠다는 생각을 하먼서도  벌어봤자 어차피 거기서 거기라는  ...자꾸 생각을 하게 만드는 희한한 영화네요^^
 봉감독의 첫번째 페르소나 송강호두번째 최우식... 
 
 이영화 등급 매긴 사람 누구?이게 무슨 15세 관람가인가?갖은욕과 적나라함과 잔인함이 공존하던데.아이들에게 미치는 악영향을  단한번 생각하지 않은 무지한 사람들이 매긴 등급.이걸  중학생들이 본다고 생각하니.  걱정스럽고 역겨웠다.
 지하의 언어와 지상의 언어는 서로 닿지 않는다. 양극단이 가까워지는 방법은 칼부림의 찰나 뿐. 악인은 하나도 없지만, 악행은 넘쳐난다. 괴물로 돌아온 봉감독을 열렬히 환영하라!
 볼만함  
 
 너무 잘만든 영화
 돈이 아까운 영화
 영화의 기본으로 훗날 고전으로 부를 영화!장면 한 컷, 대사 한 줄이 길이 남아요.이 영화를 만들어 주셔서 감사합니다. 
 
 완전재밌어요
 재밌게 봄
 한번 더 보고 싶어요.모든 게 완벽한 영화였어요.
 비현실적이고 돈이 무지 아까운 영화.. 남는 여운이 아무것도 없네요. 
 딱 살인의 추억. 거기까지다기생충의 보편적 생각의 반전을 기대한건봉준호감독에 대한 수상때문 이었다올해 칸 출품작 수준이 별로인가보다
 완벽을추구한영화
 힘 있는 영화. 봉준호식의 자유롭게 쟝르를 넘나드는 영화 변주곡 최소한 두번은 놀란다.
 생각을 많이 하게 하는 영화입니다우리현실을 날카롭게 보여준것같습니다
 과거 유사한 주제를 다룬 유럽 영화는 많았지만 연출 방식은 비유적이고 상징적이었다.기생충은 이래도 되나 싶을 정도로 대놓고 직설적인데, 황금종려까지 거머쥔 것을 보면 아무래도 세월이 흘러 현세태의 단순 의식구조가 반영된 결과인듯하다앤딩까지 관객의 마음을 사로잡는 감독의 세심한 스릴러 연출이 이 영화의 글로벌한 보편성을 확보한다          
 아...   도대체 감독이 전하고 싶은 메세지는 뭘까?  모르겠던 영화 보고 나니 괜히 짜증나는 영화...
 유명 영화제에서 상받은 영화는 잘 이해가 되지 않아요. 나만 그런가..  
 
 
 비관적이고 패배주의에 찌든 영화. 금수저, 흙수저 운운하면서 노력보다 불평이 더 많은 나태에 빠진 사람들이나 동의하고 좋아할 영화. 보고나니 기분나쁜 영화. 
 뭐 할말이 없죠
 보는내내 지루하지 않고  재밌었어요. 다시 곱씹어보게 하는 영화네요. 앞으로도 좋은 영화 많이 만들어주시길..
 봉준호 천재!!
 
 맛집으로 유명한 집에 갔는데 비싸기만하지 맛없는 맛, 이영화도 똑같은 기분으로 봤음. 내 입맛이 잘못된겨? 여튼 내 입맛이 잘못된게 아니라 진짜 맛없는 맛 ..................
 불편한 현실, 불편한 영화. 평점 낮은 이유.
 
 흙냄새 진동
 상받은 영화는 보고나면 머리아파서 잘안보는데.....역시나 보고나니 스트레스가 풀리지는 않는 영화임 ㅎㅎㅎ 이사회 계층에 대해서 잘 표현해놨고 한계층 뛰어넘나 보다 해도 사실은 제자리... 보고나니 우울한건 내가 상류층인가 하류층인가 ㅎㅎㅎ 상류층을 향해 달려가고 있는 중산층인가.... 
 봉준호가 돌아왔네
 
  처음엔    웃으면서  보기  시작했는데,   끝엔  묵직한 충격으로  말을  잃고  앉아있게  만드네요.......    다른분들  후기처럼   여러가지 생각이 들게 합니다...  
 그래도 중간까지는 나름 재밌고 신선했다.꺅! 후반부 마치 요즘 유행하는듯한 심신  허약자나 싸이코패스 경우를   별개로 삽입한듯   영화가 갑자기 따로국밥이 된듯 하  후반부때문 .뭐 이런영화가있어 .에잇. 할정도로 무식한종말이다.아쉽다 광고  하두  날리길래  보았른데   꽝이다  .의도는 알겠으나 현실을 또 무지막지한  모방으로 악화시키는것같다
 기발한 스토리 전개와  영상미 배우들의 뛰어난 연기...깨달은건  역시 곱게 자란 애들이 착하는것
 
 생각할 것도 있고, 오락성도 있고, 웰메이드 영화! 봉준호감독 차기작이 기대된다.다른 한국감독 영화도 발전적인 작품 나오길 바란다!!
 완벽한 시나리오..평점이 낮은건 자유일본 사기꾼새끼들이 영화도 보지 않고평점 0점 줘서지..그새끼들이 블랙리스트에 넣었던 감독이거든..ㅋㅋㅋ
 
 
 넘나 생각하게 만드는 영화 젊은이들 강추~~~~~
 
 돈이 많건 적건 선과 악은 자본과는 별개로 존재할 것이다.여기에 평점 1점을 준사람들은자기도 모르게 가난한 사람이 무조건적으로 착하게 나오지 않았다는 것에 대한 불편함을 가지고 있었을 것이라고 생각한다.하류층은 무조건적으로 선하고 피해받고 슬퍼한다는 내용들의 저급 영화에는 무조건적으로 평점 10점을 주었을 것이란 것이 학계의 정설
 지금까지 우리나라에서는 시도한적이 없는 너무나 신선하고 메세지를 주는 정말 정말 제대로된 영화임  최고~~
 후기들을 보니 결국 관객수는 황금종려상에 씌어진 거품이었나 봅니다...........실망할 각오를 하고 보기는 하겠음....
 영화를 통해 감독이 뭘 얘기하고 싶은건지 도무지 알 수 없었던건 내가 무식해서 그런거라고 치겠지만, 재미가 없는건 내 탓은 아닌것 같다. 더구나 15세 이상이라고? 진짜 그건 아니다...
 시간가는줄 몰랐다 하지만 자녀분들이랑 보기엔 좀 ~~그렇다 
 
 계층 문제는 소재일 뿐이고 타인이 어느 선을 넘어 오는 걸 싫어하면서 별로 악하지 않은 일반 상류층과 염치불구하고 무조건 그 선 안으로 넘어 들어 가서 기생하며 우리도 좀 살자 하는 칙칙한 하류층이 만나서 벌이는 소동극. 영화 보면서 불편한 마음에 얼굴을 찡그린 상태로 가끔 웃기고 놀라기도 하는 요상한 영화. 박서준이 영화 초반에 했던 말이 생각이 난다. "정신차려!"
 
 완벽함.. 그 장면가지고 욕하는 사람들이 많은데, 가족끼리 갔을 때 뻘쭘해지는건 어쩔 수 없으나 필요 없는 장면이라고 볼 수 없음.. 계층이 나눠져 있어도 성욕 앞에서 크게 다르지 않은 인간이라는 것을 보여주기 위한 장치이자, 유머 였으니까.  끝나고 기분더러워지는 것을 목표한 영화이기 때문에 그런 느낌이 들었다면 영화를 제대로 본 것이다. 다만 거기서 그치지 않고 사회에 대해 생각하고 가족들끼리 이야기 하는것이 영화를 제대로 즐기는 방법인것 같다. 애들 교육에 좋지 않다고 생각하는 사람이 있는데 애초에 15세 미만의 아이를 데려간것이 잘못이고 그 나이 이상의 청소년들은 오히려 필수적으로 봐야하는 영화이다. 사회에 대해 생각하는 힘을 길러주는 좋은 영화이기 때문이다. 이런 영화를 피하고 마블영화 코믹영화만 찾는다면 발전이 없이 소시민으로서만 머무를 뿐이다.
 훌륭한 영화~~~
 감독님, 배우님들 최고
 재밌게 잘봤습니다
 재미는 있습니다그러나쓸데없는 쎄엑쓰장면이나 가슴팍에 나이프가 꽃히거나 며칠을 굶었는데 게겔스럽게 먹지않고 천천히 바나나먹는 연기는좀 아닌듯 싶습니다봉준호감독도 신은 아니겠지만,,,
 카인의 후예로서의 인간이 가진 추악함을 시대와 역사를 관통해서 이 짧은 영화에 모두 표현했다는 것에 전율을 느꼈다. 희망에 대한 시니컬한 엔딩까지.. 최고의 영화!! 
 15세라서 중학생 아이들과 함께 봤는데... 같이 온걸 정말 후회했어요.내용알면 재미없을 거라고들 해서 평점 않보고 개봉하자마자 봤는데.. 실수했내요.혼자 그냥 보기엔 그럭저럭이나.. 가족과 함께는 절대 아닙니다. 참고하세요.
 아이들은 절대 보지 말아야하는 영화잔인함의 극대... 배울까 걱정 됩니다
 전체적인 완성도와 디테일에 감탄한 걸작.주연, 조연은 물론 단역 배우들까지도 캐릭터에 녹아드는 연기력.그리고 장면 하나하나에서 묻어나는 상징성.영화가 끝난 후 오미자 맛 같은 오묘한 여운이 남는 영화.황금종려상 수상작 다운 영화.
 영화가 기분 나빴다는 사람들은 그만큼 현실을 도피하고 비판의식 없이 사회의 부품이 되어 살아가는 사람들이고 그것을 관통당해서 그런거다.영화가 무조건 거짓된 희망과 재미만 줘야 한다는 법도 없고 다양한 장르도 존재하는데 불편하다고 평점테러 하는건 그쪽 정치집단이 아닐까 싶다.아 물론 가족과 함께 보러갈 영화는 절대 아니다. 죽마고우같은 친한 친구나 와이프와 보러가길 권한다
 천만 되면 자본가는 더 부자가 될테고
 킬링 타임용이네요
 함께 행복한 사회가 진정 건강한 사회다
 이게어찌 15세 관람인지 ??? 긴장감이 떨어지고 다음 장면이 궁금해지지도 안고 조금의 지루함까지
 삼숭 이재앙이 싫어할만한 영화 대동아조선일보 방가놈이 싫어할만한 영화 그냥 기득권이 싫어하는 영화 
 봉준호 다웠음
 정말 어이없는 영화. 이게 왜 15세 관람가인지...애들 데려갔음 어쩔...제목부터가 맘에 안들었지만 괜히 보고 기분 더럽, 돈 아깝, 시간 아깝....
 영화 엔딩크레딧이 올라갈때 다들 한마디도 안하고 극장을 나간다멍하다....이게 뭐지? 다들 이런 반응이었을 것이다.상류층과 하류층의 섞일수 없는 관계를 적절하게 표현하고 또 재미있게풀어나간 봉감독의 연출력이 대단하다.영화가 끝나고선 망치로 맞은듯 멍하다가 하루가 지난 지금은다시 한번 보고싶다는 욕구가 생긴다최근 10년간 최고의 수작인것 같다
 ......
 
 
 칸이 좋아할 만한 영화  잘만든 영화 
 자녀 동반 비추. 영화 관람 후 두통이 생김. 돈 주고 영화관에서 볼 정도는 아님.시사하고자 하는 메시지는 있으나 그래서? 라는 생각만 듦.
 선(?)국열차~ 이야기꾼 봉준호의 현실판 한국판 선국열차 .. 저정도 머리와 팀플레이에 왜 반 지하에 사는지.. 넷이 벌믄 우리집보다 낫겠다는 생각이~ 공산당이 허용되는 나라 칸이 사랑한 계층 혁명 영화~
 생각하게 만드는 영화
 이게 왜 15세 관람가인가?????가족들 동반해서 갔는데 보기 불편하고 영화끝나고 기분 더러운 영화였음
 냄새와 계층... 그리고 허영과 인간의 욕망 등 여러가지 요구들이 섞인 그런대로 볼만한 영화였다.
 중반까지 너무 재미있게 보다가 끝날 무렵의 잔혹한 살인이 너무 끔찍했어요왜 그렇게 마무리를 하고 그 안에 담긴 메세지를  골치아프게 해석하고 이해해야 되는지꼭  끔직한 살인으로 마무리를 해야 좋은 영화가 되는건지....
 보고난 뒤 말못할 여운이 남는 영화
 잘만든 영화입니다.
 가난의 냄새로 가난한 자를 욕보이고. 부자들은 허영심만 가득한 속물로 욕보이고. 참 기분 더럽네요. 그럼에도 볼만하긴하다는게 참 아이러니.
 정말 재미있게 봤어요. 심장 쫄깃도 해지고.. 웃음도 있고, 전 정말 재미있었어요
 계급사회의 문제를 꼬집었다는 평론에는 별로. . 근본적으로 인간이 가지고 있는 내면의 본성을 적나라하게 노출시켰다고나 할까. .  부자든 가난한자든 선과 악의 경계에서 그들이 선택한 인간의 양면성을 보여준 영화로 해석하고 싶네요. . 코미디보단 엽기적인 스릴러의 비중이 크다보니 호불호가 갈리네요. .
  호불호 갈리는게 신기할 따름. 
 신선했어요
 미국영화나 기존영화에 익숙한 이들은 충격. 기존 봉준호를 기대한 관객이면 또 박수!역시 유럽인이 좋아할 영화. 조여정 연기도 좋았고, 오십인데 눈물이 났다. 시나리오 끝내주었다
 웬만한 스릴러보다 더 긴장감이 넘치는 듯. 마지막 박사장에 대한 김기사의 선택에 대한 결말은 억지로 이해하지 않으면 받아들이기 쉽진 않은 것이 최대 단점. 상 받은 영화라는 사실을 빼고 보더라도 확실히 흥미롭고 몰입도 높은 영화다.
 혼자 봤으면 중간에 나올뻔 했음.
 액션영화만보던 아이들은  이영화 이해하기 힘들겠지  머저리들  진정한 영화가뭔지도 모르는 바보들이 한국에 살고있으니 말이다
 보고 나서 멍해져 버린 영화... 작품 연기 좋다 나쁘다 감히 말 못해요, 다시 보러 가야겠어요.
 
 아무리 영화가 비 현실적이라지만영화도 영화 나름이지스토리전개....이건 너무 하잖아!!!
 독특시나리오좁은공간에서 배우들의촘촘한연기굿~
 소문난 잔치에 먹을거 없다. 나는 개인적으로 별로였음.
 
 
 끝까지 조마조마. 대단한 시나리오.연기.연출.
 칸수상작이라 대중성보다는 예술성을 강조하는 블랙코미디라서 우울함은 어쩔수가 없다 이런 영화는 19금이 되어야한다 나의 옆에서 관람하던 어린학생 들 영화끝나고 무엇을 배우고 돌아갔을까? 흑수저는 어쩔수없다? 
 영화가 끝날 때 박수를 치고 싶었어요.탄탄한 시나리오!뭣보다 이런 문제를 영화화해 관객들에게 가슴 묵직한 메시지를 남기고 사회의 문제를 넘어 내 개인의 삶까지 성찰하게 만드는 감독이란 사람에 대해...영화 본 후 봉준호감독 인터뷰까지 찾아 읽었네요..계층간에 결코 섞일 수 없는 접점으로 smell(냄새)를 메타포로 내세웠다는게 전 너무 놀랐어요.예술가로서 창작자로서 만약 위대하다고 말한다면 이런 점이 아닐까 생각했어요.
 선을 넘지 마라....그 대사가 너무나 가슴을 후벼파고 흔들고 있다~~사회 생활하면서 누구나 한번쯤은 들어봤을 함축적인 말.... 계급사회의 벽은 인간이 멸망할때까지  무너지지않고 버티는 것인가
 보지마세요~
 황금종려상? 이번 년도엔 다른 경쟁작품 수준이 한참 떨어졌나? 별 큰 의미도 없는 설정에 주변에서 알아서 애써 의미를 부여해주고 서로서로 먹고 살자는 공생관계? ㅎㅎ
 주인의 눈치를 보며 펼치는 기생충같은 하위계층들의  생존경쟁. 그러나 비극의 피해자는? 영화끝나고 남는 불편함은 사회의 자화상을 본 것같은 느낌때문임.     
 이 영화를 15세 미만 아이들 데리고 와서 보는 부모들 있던데 절대 애들은 보여주지마세요. 선정적 장면과 잔인한 장면이 끝부분에 나옵니다. 보고 배울점은 절대로 없습니다.
 여운이 남는다
 감독 의도대로 오만가지 ...생각이 감성이 저절로 든다. 그런데 보고나면 뭔가 ? 긍정으로 시간이 지날수록 바뀜. 아마 그것이 감독의 플랜 ? 낼 또 보러 ..
 
 극단적이지만 긴 여운을 느낄수 있었음
 오~~~노!
 자본주의의 상징인 대한민국. 그 나라에 기생하여 공산주의 간첩으로 살면서 독자적 생존을 추구하는 사람들. 그들의 내면을 모르는 채 물질적 풍요로움에 흥청망청 살다가 어느날 가장은 파티에서 전혀 예상치 못하게 난리를 겪게되고 어이없이 송강호의 칼을 맞고 죽고마는데. 이는 결국 몰락하고 있는 대한민국을 그리며 경고하는 영화.
 창조자의 표상입니다 봉감독님
 
 봉준호 감독은 천재다
 억지설정 억지스토리 억지웃음이영화를 재미있게 봤다는 사람 이해안됨어느하나 자연스러운게없고 유치할정도옛날 그 유치하기 짝이없던 7번방의기적을 연상케함 700만이 봤다는건 진짜  미스테리영화는 재미있어야한다는 조건도 만족시키지못하고스토리라도 물흐르듯 자연스러워야하는데 그것도아니고 어설픈 메세지? 그런건 영화의 본질과는 거리가멀다영화는 일단 무조건 재미있어야한다. 이건 어느한조건도 충족못한 말그대로 억지스런 영화. 55점짜리라고 생각함
 기생하는 인간과 기생하려는 인간,그들의 숙주가 되는 인간그 모두는 인간이었다각자 다른 방식이지만 모두 인간적인 가족애를 보여준다넓게 보면 계층간의 불화측면에서 보면 열등감에 대한 이야기좁은 의미로 보면 결국 가족..난 그렇게 봤다
 또 보고싶다
 
 10점 만점을 줘야할 영화지만, 아래 감상평에 등장하는 "하층민이 기생충이란거냐?"라며 화를 내는 영화내용을 제대로 이해를 못하는 사람들에 대한 감독의 배려가 부족했던 점 때문에 1점 감점해서 9점 드림.ㅎㅎ 조금 더 쉽게 풀어나가면서 주제를 좀 더 선명하게 부각했더라면 하는 아쉬움. 봉준호 감독의 대표작이 될만한 영화. 한국 영화가 여기까지 발전했구나 하는 느낌. ㅡ.ㅡ乃송강호를 위시한 배우들 연기 굿이고, 박소담의 천연덕스런 연기 빛이난다 빛이 나 ㅎ
 코믹하면서도 스릴러 하고  스토리가 매끄럽게 연결... 시사 하는바가 큼
 역쉬 재밌고 전 나름 사회의 최하층과 최상층간의 양극화
 
 
 연출., 극본, 연기 good
 
 흠그래서요????
 굳
 처음 볼땐 뭔가 불편하고 답답했는데 결말로 갈수록 잼있는 영화였음. 보고 나서 리뷰등을 보니까 또 보고 싶어서 며칠내로 다시 보러 가야겠음. 
 충분히 볼만한 영화입니다. 봉준호 감독님 짱! 
 
 갈수록 어이없는 설정. 거품 가득한 졸작을 평론가와 기자, 그리고 관객들이 알아서 의미를 부여해 주는 웃지 못할 촌극이 벌어지고 있다. 본 사람들에게 묻고 싶다. 이게 봉준호라는 유명한 감독이 아닌 무명의 감독이었어도 감동의 쓰나미였다고 말할 수 있을지. 이 영화가 어떻게 수상을 했는지 나는 정말 모르겠다. 살인의 추억 같은 잘 짜여진 구성과 매끄러운 연출은 전혀 보이지 않는다. 봉준호 감독의 나르시시즘은 이 영화로 완성이 된 듯하다. 그리고 변하지 않는 송강호의 연기에도 이젠 피로감을 느낀다. 
 좋은 영화는 아님
 유쾌한 불쾌
 기생충이 된 가족의 설정자체가  신선했고 러닝타임이짧게 느껴질  정도로 긴장감과 웃기지만  씁쓸한 영화였습니다. 배우분들  누구 하나도 아쉽지 않을 만큼  훌륭했습니다. 역시 믿고보는 배우 송강호 !
 
 슬픔
 
 이 영화 평점을 보면서 다시 생각하게 되네요 재미없다라는 글은 이해합니다. 물론 저는 재밌게봤습니다. 그러나 추천은 선뜻 못하겠네요 관람평중에  스토리가 진부하다 개연성 없다  이런 글은 무시하셔도 됩니다. 그런데 이 영화 불편합니다. 영화 끝나면 관객중 말을 하는 사람이 없어요  다들 멍~ 하는 표정으로 나옵니다. 많은 관람평들도 불편하다가 많죠..  정말 씁쓸한 영화입니다. 그만큼 현실적이죠.  영화를 보면서 깨닫게 된건... 난 기생충이 아닌줄 알았는데.. 기생충일지도 모르겠다라는... 그래서 더 불편한가봅니다.  흔히 쉬운말로 팩트폭행 이라고 하죠... 그래도 한국영화중에 최고입니다. 아니 세계영화서에서도 손꼽히는 작품은 맞아요 팩폭당해도 괜찮은분들은 꼭 보세요 
 다시 봐서 의미를 곱씹고  싶다.
 
 어려우면서 재미있는..재미있으면서 어려운...한번더 봐야할듯
 
 누군가 나에게 아무런 사전정보 없이 이 영화를 보여주고감독이 누구일것 같냐고 묻는다면 난 주저없이 박찬욱 이라 말할 것이다.박찬욱 보다 더 박찬욱 스런 영화를 봉준호가 완성해 냈다.
 재미 없어음요 저희 가족들이 재미있다고 봐라고 해서 기생충 보러 갔는데 너무 재미없고 잠이 왔습니다 배우 이선균 있어서 봤습니다
 '개'짜 들어가는 욕을하면 "개가 무슨 잘못이 있어서 욕에 개를 넣야"라고 하자나.기생충이 뭔 죄가 있어서 이런 쓰레기들이  기생충이라 하는지...  이들은 백해무익한 "해충"입니다. 심형래 감독의 영화 디워를 까던 그 많던 평론가들은 어떤 생각을 하면 봤을까(?) 궁금합니다.
 나는 이게바로 영화다 라고 생각함. 충격.  심사위원을이 영화보고 충격받았겠는 생각이 들었다.  때려부수는 마블영화 좋아하는 남편은 넘 재미없었다고함 왜 상받았는지 이하못하겠다고함.
 반전에 반전 <U+11A2>스릴과  블랙 코미디 <U+11A2>시나리오를 쓴 봉준호의 현실에 기반한 창의력에 무한한 박수를 보내고 싶습니다.
 참! 영화등급은 대딩이상입니다. 저얼대 청소년 자녀들과 보지 마세요. 여러가지로 걸리는 부분이 많아요
 자본주의가 막장에 이르렀어도출구가 없는 비극적인 상황을그 어떤 희망의 메세지도 없이그냥 절망 자체로 보여준 수작.자본주의적 모순을 해결하고자 했던 사회주의도실패로 끝나고자본주의 내부의 소와계층의 점령하라 운동도소강상태인 현시점에서아무런 대안도 제시하지 않고그냥 절망만을 희비극적으로 보여줌.
 대만카스테라...저는 뉴스에서 대만카스테라 난리나서불매할때저거 개업한 사람은 어쩌지 싶었는데영화에서 대만카스테라 나오는거 보니헛웃음이 나왔어요한줄로 사람을 죽이고한컷으로 되새기고영화는 광고에 따른 기대가 너무 높아아쉬운 부분도 있긴 하지만대체로 만족해요
  세상이라는 바다에서 허우적 데느라 알 수 없었던 진실을,  잠시 바다에서 걸어나와  감독이 만들어 놓은  영화라는 수족관을 관찰하며,  제 3자가 되는 객관화를 경험하며 깨닫게 됩니다. 
 끝까지 긴장을 놓지 않고 봤어요. 가족이 점점 사기를 치는게 너무 치밀하면서 간단해서 재밌었구요 ㅎㅎ 스릴&코미디 조합이 너무 최고였습니다 ㅠ 
 여운이 길다.....한마디로  말하기 어럅다..정신없이 웃다가.....뭐지....영화가 끝난후 일어날 수 없어한참을 혼자 앉아있다 나왔다..
 
 
 모처럼 재밌고 의미있는 영화 봤네요
 고생하셨어요 근데 좀그러네요
 공생하지 않으면 공멸한다는강한 메세지를 느낌..모든게 이해되는..
 솔직히 내 취향과는 맞지 않음..중반전개가 좀 지루했음~
 호불호가 갈렸지만  전 좋았습니다. 근데 보고 나서도  내내 마음이 무거운 것은 생각이 많아져서인지.. 
 너무놀라서 세어지는 심장소리에 넘어갈 뻔했다 꼭 그렇게 죽여야했는지 싶다
 어떻게 이따위 영화가 황금종려상 씩이나 받았을까 매우 의문이 든다.한국영화의 수준을 바닥으로 끌어내린 허접쓰레기 같은 영화다. 허망하고 슬프다.
 
 공포스럽지 않은 공포감
 쓰레기같은 영화. 스토리 진행이 개연성이 없거나 비현실적이고사건의 발단부터 결론까지 모두 앞뒤가 하나도 맞지 않는다.보는내내 역겹고 짜증났고 대다수의 관객이 몰입하기 힘든 불편함의 극한을 쥐어짜내는 지치는 영화.웬만하면 보지 말기를 권함
 잘 만든 영화 맞음 재미도 있슴 그런데 ... 나만 당할수 없지 너도 봐바 하는 느낌 집에 오는 내내 짠 했슴
 보는내내 쫄려서 죽는줄...공포영화를 본것같은 느낌이에요
 
 계속생각나
 오랜만에주말을   흐뭇하게  한  영화지존파도  같은  심리  였을까..??송강호의  분 노가  지존파의  분 노하고  비슷
 선을 넘지 말아라.... 바뀔수없는 자본주의 계급사회의 비판을 탄탄한 스토리로 영화를 만든 봉준호 감독에게 찬사를 보냅니다..
 또 보고 싶어요. 재미있어서 너무 시간이 빨리 간거 같아요. 송강호 주연 영화는 전부 시간이 빨리 흐르는 것 같아요.
 설정과 시나리오가 신박하고 좋았음
 초반 주인공 가족이 한명 한명 들어올때 까지는 재밌었으나 그 뒤로 분위기가 바뀌네요. 아버지 역의 송강호가 제일 감정이입이 되네요.
 재미 없었음
 좀 피곤..답답하고 ..그래서 세네갈전 재방보면서 기분업시켜보는데 그래도 영화 좀. 힘드네..괜히 봤어요. 개인적인 취향차이..좀 알고볼껄.  끝나고 아무도 한마디도 안하고 걸어나오던데 그것도 처음
 기본예의!
 시계방향
 재미 없어요 보다가 나와 버림
 봉준호는 천재다! 영화를 보고나서 계속 생각하게 만드는 영화. 연출만 잘해서 잘나온 영화가 아니다. 출연 배우 모두 최고의 연기를 하고 있다. 음악까지도 훌륭하다. 재미를 위한 영화가 아닌데도 이렇게 잘 만들 수 있다니. 재미는 없다. 하지만 계속 remind하게 만드는 영화다. 여러방면으로 해석이 가능한 영화다.
 
 재미없다
 
 엄마랑 봤는데 신랑이랑 또 봐도 돈아깝지 않을듯
 
 재미있음.
 소문만 무성함 ㅠ
 ....
 왜 기립박수를 받았는지...충분히 이해가 되었다.설국열차 보고 봉준호 감독 정말 대단한 사람이구나..  생각했는데..이 영화보고..  정말 소름 돋았다.
 
 개인적으로 곡성이후 한국영화 중 최고!! 아니 곡성이후 개봉된 외화까지 합쳐도 최고!! 작품성 사회를 바라보는 시선과 깊이 그리고 그것을 풀어내는 빈틈없는 연출....모든것이 살아서 꿈틀거리는 그리고 그 생동감과 메시지가 영화시작부터 끝까지 끝까지 지속되는 수작중의 수작인듯 싶다.
 
 매우 충격 받았다
 신선함
 조여정의 재발견
 
 재미있게 봤어요.
 한 번 더 보고는 싶은데 잔인한 장면때문에 망설여진다. 암튼 최근에 본 영화중 생각하게 만드는 영화얐음
 보고난 후 가슴이 먹먹함...
 처음 봤을때보단 두번째 볼 때가 더 재미있게 본 것 같습니다. 즉, 스토리도 좋지만 배우들의 연기와 각본도 괜찮다는 얘기겠지요. 굳이 빈부격차에 대한 무거운 주제로 이 영화를 볼 필요는 없을 듯 합니다. 영화에서도 나오지만, 빈부격차는 어찌보면 우연일 수도 있기 때문입니다. 인생이란 결코 계획대로 되지 않기 때문에 무계획이 가장 좋은 계획이란 대사가 좋았습니다. 만점이 아닌 이유는 두번을 봤는대도 같은 장면에서 잠깐잠깐 지루함을 느꼈기 때문이네요....^^
 완벽하네요...상 받을만 하다 생각들었어요..  근데 이 찝찝함은 뭔가요...말로표현이 안되는...ㅠ
 스토리 연기 모두 좋았습니다
 영화보고 나서 감상평 대화를 나눠야하는데 내 기분을 표현할 수 있는 단어를 못 찾겠더라.. 한숨 한 두번은 크게 푹푹 내쉼. 뭔가 많은 생각과 이게 대체 뭐지 불편하고 슬프기도하고..무튼 진짜 너무 복잡하더라. 기생충이 청소년관람불가가 적합한 것 같은게 선정적, 폭혁적인걸 떠나서 이 영화를 아이들이 감당하기 버거울 것 같다.
 보고 몇일 계속 생각나고 ...끝났때, 극장에 모든 사람들이 숨을 죽이고 있었어요.아마 모두 비슷한 마음이겠죠.빈부차와 빼앗아야 얻을 수 있다는 현실  아픔이고,연기자들 연기가 참 모두 퍼펙트했어요.조여정씨의 깜찍한 사모님역.나도 해보고픈 마음들 정도로..실제로  저런  순진한 사모였음 좋겠네요.긴장의 연속으로  지루함도 없고  들키면 안될것같지만 박사장 입장에서 들켜야하고..감정이 오락가락 했어요.''남의 것을 넘보지 마라''는  것을 얻었네요.그러면 박사장네는 무엇을 그리 잘 못해서 죽음을 맞이한걸까요..
 스포도 보지않고 아무기사도 보지 않고 보았습니다  아무정보없이 .그냥 저는 좀 마음이 아팠습니다
 영화니까... 어쩌면 저럴수 있을까 했지만 그래도 재미는 있었다~
 생각하게 만드는 영화네요
 보다가 나왔어요코미다도 아니고너무 스토리가 엮겹게 느껴지네요
 '살인의 추억'을 제칠뻔 한 봉감독의 대표작
 ㅠㅠ
 한국 관객 수준이 뭐 그렇지. 히어로 나와서 깨부수고 싸워야 재밌다고 느끼는 애들이 태반이니.ㅋㅋ봉쥬노 라이프 ..차기작 기대한다..
 
 이런 영화를 왜 만드나~~?
 일체의 정보없이 봤는데 극과극 평이 많아서 좀 망설였는데 ... 저는 재밌게 봤어요일단 긴장감이 계속 되고 재밌다더구나 지하공간이 되려 나만의 비밀공간으로 갖고싶다고 느끼면서 이게 뭐지  하는 느낌이 듦내가 최하층 기생충이라서 그런가? ㅎㅎ아뭏든 독특한 장르네요~재밌어요조여정의 연기  참 좋더군요송강호야 말할것도 없지만 특히 조여정의 디테일한 표정변화 또  '사모님이 단순하다'는 케릭터에 딱 맞는 표정 연기가 좋더군요딱 그 케릭터 인물이  된것같아서 ... 
 신선한 스토리 ㅎ
 
 
 너무 재밌어서 두번 봤어요
 
 두번이상 봐도 돈 안아까운 영화.대작
 비오는날의 계단...계속 되씹히네... 
 아. 찝찝한 이기분.
 
 가족이 먹고 살려고 없는죄 뒤집어 씌워서 직장을 빼앗고 씁쓸하네요빈부차가 너무 대비되는 마음이 무겁네요 
 역시 특별하고  여운이 오래남는  걸작입니다.꼭 보십시요.
 역시 봉준호 역시 송강호 스토리 전개 구성 모티브 메타포등등 이루말할 수 없이 완벽한 영화! 이런 영화 다시는 만날 수 없을 듯...
 보는 내내 가슴이 답답하고,, 좀 지루하였음...현실성 없고, 개연성이 없는 전개... 시나리오가 만화수준...영화보고 나오는데, 같이 본 관객들 아무말도 없이 침묵...그나마, 봉준호 특유의 디테일함에 별 2개 정도...
 재미없다는 사람들은 영화관에서 스토리없는 블록버스터보며역시 이런게 영화지하는 사람들이겠죠??제작자가 주고자하는 메세지가 보일수도 안보일수도 있는데자기가 본것만 생각하며 뭐 이딴게 상을 받어하며 까기 바쁜분들은다른 리뷰어들의 후기라도 읽고 자기가 본걸 생각하며 다시 내용을 상기시켜 보시기바랍니다
 
 긴장감 몰입감 좋음칸 수상작이라 '재미'는 없을줄 알았는데재미남.. 곱씹을 요소 많음끝나고 계속 관련기사 찾아보게 됨
 온가족이 실직이라니~~고용센터 가면 무자격 상담사들이 경비 요양보호사 파견근로 일자리 알아봐 줄텐데~~
 
 괜찮아요 잘 만들어진 느낌이 드는 영화네요..소재도 신선하고 전반적으로 지루하지 않고 좋았습니다. 참고로 알바 아니에요 ㅎ
 
 역사의 종말 논쟁이 끝난 상황에서 자본주의 체제의 가장 큰 문제인 빈부격차를 블랙코미디로 녹여낸 걸작. 복지와 기부 외엔 기댈 게 없는 상황에서 기생하는 거 외의 다른 선택의 여지는 없으니.돈 좀 많은 거 말고는 똑같은 인간주제에 선을 넘네 마네 시건방을 떠는 인간들이 자기 손으로 할 줄 아는 건 상대의 성욕을 채워주는 것 뿐. 5분 걸리는 라면조차 못 끓이는 것들.기생충이란 존재에 대해 인간이 느끼는 혐오감을 냄새로 치환해 잘 표현해 낸 수작. 봉감독 그리고 명배우들과 동시대인이라는 행운에 감사할 수 밖에.
 역시    ..........진정   °°°°°°°°°°°°사회 계층  #  빈부 괴리   #  그들 만의   계단   아   °°°°°°°°°     이것 뭐지  ????마 음이    무거워지는       이건  뭐지????
 두번봤어요....
 같이 살아갑시다라는 교훈을 비극적으로 보여주는 영화
 난 내가 영화를 볼줄 모르긴 하지만 왜 황금종려상을 받았는지 모르겠다.적당히 재미있고, 내가 생각하는 결말과 달랐고, 배우의 연기력이 좋았다.그러나 영화 본 후 남는것은 없네 감독이 의도가 내가 생각한것보다 다른 무었인가가 있었나?
 명대사 “시계방향”머 이런 코믹에 황금종려상이라니~과분하더군~~^^유머 코드가 유럽스타일인가????
 더불어 사는 사회란 말우린 얼마나 더불어 살고있나 나는 잘살아야하고 경쟁서 이겨야하고 늘 나락으로 떨어지는걸 두려워하고 동시에 가난한 자들 티비로는 동정하지만 실제 가까이있다면 보이지않게 멸시하고 멀리한다결국 이 빈부의 차이가 비극을 낳게되는건데 세상이 무서워졌다며 더 벽을 쌓으려한다  평범해 보이던 부자가족의 밑낯은 마지막 차키 찾던 모습이더라
 보는 내내20대 30대가 느끼는 수직구조는어떤가 걱정
 
 영화 상영 후 많은 생각이 교차되더라구요~
 참으로 시의적절한 영화입니다 두번 봤습니다 
 굿! 다만  피라미드구조에서  밑의 계층에 대한  면민을 느낀다.개천에서 용은 나올수 없게 되어버린 작금의 현실 속에  어려운 삶을사는 이들에게 우리가 가진것을 나눠주며 같이  살아간다면  좋을 듯 하다!
 역시 봉준호 감독님의 작품..!명배우 송강호의 연기..!!영화 끝나고 많은 생각을 하게 만듦.
 영화 짜임새도 너무 좋고 시사하는 바도 깊고 흔치않은 소재와 근더더기 없는 스토리에 재미까지.훌륭한 영화입니다.
 그냥 모르고 봤으면 재미잇는데황금종려상을 기대하고 보면실망ㅡ가족끼리 욕하고ㅡ부모앞에서 18소리가 입에 달고살고ㆍ<U+11A2>좀 거북했음
 숨 돌릴 틈도 없이 영화가 끝남.
 서론이 너무 길어 지루한 느낌이 듬
 마지막이 너무 우울한 영화! 굳이  그래야 햇을까? 마음이 무거워진다. 부자는 입조심하란 얘긴지....
 잘 만들긴 했다. 긴장해서 볼 만큼 스토리가 있는데, 불편하다. 재미있다고는 못하겠다. 영화 시작전 광고로 나온 '사탄의 인형'ㅡ 그런 영화는 볼 땐 무섭지만 가짜인 것을 안다. 그런데 이 영화는 그럴수도 있겠다 싶은 현실세계를 바탕으로 하고 있어서 무섭기도 하다. 그리고 냄새는 정말 잘 포착한 포인트라고 생각.
 그닥..추천하고 싶지 않아요..나름 뭔가를 표현하고자 한 듯 한데..그닥..사기꾼 가족 이야기드만..
 작품 자체보다 평론가들의 입으로 만든 영화꿈보다 해몽이 더 좋은 영화
 뜬금없고 개연성없는 부부간의 터치..
 중후반까지는 재밌었는데 잘만든영화다. 그러나 상안받았었다면 관객수가 많지않았을 호불호있는 영화다
 치밀한 구성으로 사회 현실을 이렇게 짜임새있게 담아내다니... 거기에 재미까지.놀라운 연출력과 모든 연기자들의 뛰어난 연기력... 더욱 많은 분들이 보셔서 영화의 큰 복을 누리시면 좋겠습니다
 상을받지 않았다면, 그저그랫다 라고햇을것같은 영화그러나 배우들의 연기는 모두 볼만했다
 
 
 보는 내내 지루하지 않고 다음 진행이 기대되는 흥미진진한 영화..
 나 자신을 돌아보게 만드는 영화.우리가 사는 사회도 돌아보고...열등감 버리고 삽시다
 오랜만에 탄탄한 스토리의 영화를 봤습니다.  좋습니다!!
 
 시사점이 많 <U+11A2>
 어린이와 김선균이 뭔죄라고?주제는기생충같은 냄새나는 인간들과 멀리하라.주말을 기분 나쁘게하는 영화어디 상받은 것들은 꼭 이상해
 자극적 연출로 긴장감 은 있으나 ,,,뭔가 2%로 부족한느낌,,,
 적절하게 유머와 메시지를 잘 조합한 영화.스토리 전개는 전형적인 흥행영화의 공식을 따르나, 메세지는 강렬하다.영화가 진짜 양면성 있는 영화임. 가난한자 입장에서 봐도 이해 되고, 부자 입장에서 봐도 이해가 됨.이래서 봉준호는 천재임. 
 시작부터 끝까지 코믹하고 가슴아프고쥑이는 연기력들  ... 빈부의 격차에따른사회적 지위...끈끈한 가족애   없는이들의 뼈아픈 현실들...좋겠다........부럽다....부자.....???
 
 잼있네요칸  수상 작품다운 영화입니다.
 봉준호감독은 천재네요 시사하는바가 넘커서  다시봐야하나 하는 생각이든다
 매우 뒷맛이 씁쓸하군요칸느 수상만 아니면 볼 사람이 별로 없을 영화라고 느낍니다우리 사회를 더 불신하게 만드는 영화입니다가난한 자들이 살기위한 불법으로 부자의 끔찍한 피해만 부각되네요현실은 부자가 더 지능적이고 교묘해서 양극화가 심해지는데 여기서는 착한 피해자가 되어 있군요
 현재를 살아가는 자세를 배운다. 냄새를 극복한다면...
 평면적으로 본 사람들(나를포함)에겐 그냥 이게 뭐하는 짓거리인가 싶은데 다본뒤 내용의 의미를 내용분석으로 곱씹어보면 영화에서 봤던 장면들이 스틸컷처럼 머리속에서 지나가며 감탄하게됨... 솔직히 이게 무슨억지냐? 했다가 뒤통수맞은 느낌... 대단함 봉준호감독참고로 코미디, 액션물만 좋아하는사람들에겐 지루할수있음
 
 
 두번 봤습니다.  생각이 깊어지는 영화
 사기꾼 가족 이야기에4명의 죽음을어이없이 너무 쉽게 만든 영화이거 보고 별점 많이  주는사람은 내가 당했으니 다른 사람도 봐라 이거나그냥 상 받은 영화 별로라고하면 무식하다 할까봐영화 좀 안다고 허세.. .아니면 혹시 알바는  아니겠죠
 
 
 유니크하네요
 지워지지않는 냄새와 지하로 연결되는 어두운 계단으로 상징되는 계층차이는 어이없는 이유로 선물받은 수석(욕망)으로 이 차이가 좁혀지는듯한  착각을 하게 되지만 그 돌의  무게는 그렇게 가볍지 않다.
 보는 내내 우리 현실에 너무 다른 세상들이 있다는 것을 느꼈다.영화 구성이 하나하나 어떤 연결이 될까 생각하게 하는 영화스토리와 영화적 구성  반지하 물난리때 변기에서 올라오는 검은 물이 무엇을 반사 하는지생각해보게 하는 영화였다.
 일단 깔끔한 구성에 높은 평점.송강호가 가족들과 조금 겉도는느낌이랄까 걸린부분이라면 그정도영화가 끝난 후 더 곱씹을게 많은 영화?왠지 나만의 정리가 필요한영화
 
 여운이남는영화
 
 초반에는 코믹하고 신선했으나 중반부터는 억지스럽다. 그냥 늘 보던 평범한 한국 영화 딱 그 수준. 평점은 6.5~7점 정도가 적당한 듯.
 !!! 
 반미영화로 안보였나요?저는 곳곳에 의도가...좋다 나쁘다를 떠나서, 저는 지하에 사는대머리도 중국을 상징하는 것 같이. .反美.봉감독의 괴물도 그러하  듯, 반미 무비.굿!평점이 낮음은, 저의 기대가 너무 컷어요...
 시나리오가 정말 탄탄하다~
 사회 계층이 형성되고 붕괴되어 도시천민으로 전락하는 사회에 슬픔을 절실하게 보여주는 영화입니다. 최고의 수작이에요.
 계속 여운이 남는다. 영화가 끝났어도 영화가 끝난것 같지 않다. 
 그동안의 봉준호 감독영화중에서 가장 밋밋한 영화 ㅋ 그래도 수많은 쓰렉영화보다야 훨씬 뛰어나네요옥자와도 비슷한 느낌을 받았음
 기대를 너무 많이했는지 조금은 김이 빠졌지만,역시 봉준호이긴 했어요!
 박수를~~~~
 양극화와 사기, 살인 범죄가 동떨어져 있지 않다는걸 현실적으로 잘 보여주었다. 기우네 가족의 끈끈한 가족애가 오히려 낯설게 느껴졌다. 
 
 감독의 세심함,연출력, 배우들의 명연기.사회적  이슈를 생각하게 하는 영화.깐느 수상 받을만한 영화라 생각됩니다.
 여운이 많이 남네요. 한두번 더 봐야겠어요.
 상대적으로 만점이다. 그러나 봉준호 전작에 비해서는 아쉽다.
  봉준호 감독은 천상의 이야기꾼이다.시나리오,촬영,음악감독등  한국영회가 높은 수준에 이른명작이다.    사회문제에 대한 예리힌 비평을 블랙서스펜스 코미디(black suspense comedy)로 승화시겼다.    영국 가디언지의 유명 영화평론가도  뛰어난 작품(outstanding)으로 평가 했는데,  한국인의 정서를 넘어세계 공통의  이슈인  빈부의 문제를 예리하고,코믹하며스릴있게 시나리오로 풀어낸 점이 만장일치칸느 심사워원들의 심금을 울린것이다.  최우식,박소담 ,정지소등 신예스타의 탄생을 축하하며,세계수준의 종합촬영장 건설과  상업적 성공으로10년후 Bong film world 탄생도  기대한다.
 
 자꾸 생각나는 여운이남는 영화 
 관람등급 15세는 좀 아닌듯..ㅜ
 한국 사회에서 계급 상승을 할 수 있는 가장 빠른 방법은 가진 자에 기대서 경쟁자를 물어 뜯어 제거하는 방법... 양심이나 도의 따위는 개의치 않는다... 다만 반지하의 퀴퀴한 냄새에 열등감과 모멸감을 느껴 폭발하기 전까지는...
 나와 사회를 다시 돌아보게 되네요
 처음으로 평점 쓴다.  밤 10시20분에 멀리가서 영화봤는데 정말 재미없고 유치하네. 이런 작품이 어떻게 황금종려상을 받았는지 도저히 이해가 안 간다. 송강호 영화는 거의다 이런식이다. 영화는 일단 재미가 있어야 한다.
 재미도있고 보고나니 여러가지 생각을 하게만드네요..
 재밌었어요~~생각할게 많은 영화네요~~
 볼땐 긴장되고 불편하고 그랬는데 자꾸 또 보고 싶다. 
 재밌고 흥미진진했어요. 일단 너무기대안하고 스포없이 봐서 좋았네요. 대단한기대하면  신의 아들이 만들어도  꼬투리잡고 볼거면서.
 의미도 있고 재미도 있는. 또 보고싶네요.번역가도 잘 하셨지만, 그 분이 번역한 작품이 한둘인가요? 그 작품들이 다 상 받았던가요? 번역가 덕에 황금종려상 받았다는 말은 억지인 듯.
 
 
 잔인한 영화라서 함들게 봤어요 
 
 아마도 황금종려상은 번역가 에게 주어야 하겠다. 어떻게 번역을 했길래 외국인 들의 맘은 훔쳤을까? 와닿지 않는 영화. 진부한 스토리. 외국인들에게는 신선할수도 있을지도....어쨋든 나는 그냥 그런 수준의 영화.
 너무 지루함을 느꼈다
 재밌네요!
 등장인물들 각각의 입장이 충분히 이해되니까 더 슬프고 아프고 복잡한 영화다. 점점 선명해지는 계층 간의 갈등이 이 영화 한 편에  너무 잘 녹아져 있다. 이 영화는 만점을 줄 수 밖에 없다. 
 의미고 철학이고 고발이고 간에 영화인데 재미가 없어
 
 
 참 많은 생각을 불러일으키게 하는 영화.서로 베풀고 도우며 사는 삶을 기도하게 하는 영화.기생이 아닌 공생을 향한 한 발을 같이 내딛어보자고 손 내미는 영화.사다리가 사라진 작금에 한없이 계단을 만들어 배우들을 오르락내리락하게 만든 봉준호의 영화.온전히를 넘어서 감독마저 홀리고 자아마저도 상실할 것 같은 배우들의 영화.한장면한장면 정성 가득한  스텝들의 영화.감독과 배우와 스텝들과 내내 함께 대회를 나눈 관객들의 영화.영화중의 영화.
 
 있는자에게 기생하는 삶의 하찮음과 없는자를 자극하는 욕망의 향연
 처음부터 끝까지 흥미진진함
 
 우리 사회의 민낯인 검은상자를 열어제끼고 파멸로 달려가는 이야기
 좀 잔인한 장면만 아니였어도 만점인데...한국사회의 경제적  불평등은 결국 상류층들에게도 위험한 사회를 만들어 자신들의  생명마저 빼앗길 수 있다는 메시지...중간에 세월호때를 생각나게 하는 장면에서  정부의 무능함은 결국 서민을 너머  기층 빈민의 삶을 비참하게 만들었고,  만약 송강호 아내가 순수하게 선한 마음으로 도와줬다면 영화의  결말이 이렇게 잔혹하지만은 않을 수 있다는 생각...그래서 경제민주화가 필요하다는 것을 역설적으로 말해주고 있다.
 현실과 시대정신을 고발함. 만약에 기우라면 아버지 입장이라면...과외를 하지마라고 할수있었을까? 사교육. 허영.편견.차별. 주거. 빈부차이.노사문제 등 편견과 시대문제를 잘드러냄. 
 우리집 지하실에 누가 사는 것 같은 국민학교 시절 괴담을 영화로 완성시키기 위해 빈자들은 서로 물어뜯으며 파국에 이른다 빈자를 범죄자로 만든들 부자의 경종을 울리랴 노숙자가 침투해 집안을 장악하는 덴마크 영화 보그만이 연상되고 살인씬은 김복남살인사건의 전말 톤 장르영화로 장점은 인정되나 거짓말이 주제인 영화를 빈부격차를 풍자한 것처럼 마케팅된 것은 아쉬움 자본주의사회에서 노동자가 물적자본없이 사기템을 장착하면 어떻게 되는지 최악의 케이스를 시연해줬을 뿐 자본주의 수정에 대한 대안은 없었던 아쉬움 물론 솔직했다면 아예 범접도 못했을테니 결국 교훈은 노동자여 단결하라 없는 사람끼리 도와라 그래서 비밀을 계속 유지하라 부자가 신뢰 네트워크를 통해 고용하듯 정규직들이여 비정규직을 차별말라 불리하다면 믿음을 생산하라 신뢰야말로 가장 큰 자본이다 부자집들 벽이며 바닥이며 천장이며 한동안 무섭게 바라볼 듯
 
 
 .
 너무 재밌게 봤어요보다보면 아무도 미워할수 없는 그리고 모두가 짠한 영화에요다시 보고 싶은데 마음이 아파서 못가고 있어요
 혹자 왈, 자본주의가 정점에 달할때  '부자들은 착하다'라는 인식이  공유된다고 하더라. 자본주의는  계급을 만들고 결국은 폐해로 인해 공멸한다.  전세계는 겪고있는 빈부격차라는 자본주의의 산물이 적나라하고 민망하도록 극적으로 묘사된다. 관람횟수가 거듭될수록  의미메시지 찾는 재미가 쏠쏠할듯하지만 굳이 뭔갈 찾으려 하지 않더라도 충분히 재미있었던 영화.
 돈주고 보기 안까운 영화19금 이상쓰레기같은 영화
 오늘막보구왔는데 너무재밌게봤어요..
 15세 관람은 아닌듯합니다19금이 맞을듯 하네요
 기본적인 빈부격차에 대한 얘기인것은 알았고미장센등을 해석한 영상들을 보면서 더욱 놀라웠음.뒤로 갈수록 송강호의 미세한 분노연기가 마음아픔. 개인적으로 스포없이 한번보고 해석영상 보고 한번 더보고 싶은영화. 
 내가 서민임을 확실하게 인식하게 해 준 영화!벗어나고 싶고 더 올라가고 싶지만…ㅠㅠ그에 앞서그 누군가에게 상처와 모욕을 주는 행동을 하지 않아야겠다는 생각… 그래야 살만한 세상이 되지 않을까
 
 Tv서 기생충 붕준호 막 나오길래 봤는데 영화보다 욕 나왔음 평점 첨 쓸 만큼 
 깔끔하고 디테일한..반박할수 없어 씁쓸한 여운을 남기는 영화  재밌었어요 최고
 와우~ 박사장이 코를 잡고 썩은내를 맡을때.. 모든 관객의 시선을 봉감독은 생각했던건가? 아직도 풀리지 않는다. ㅋ 최근에 보기드문 밑바닥 극사실주의를 보았고 생존표현은 잔인했다. 내몸에서도 냄새가 나는걸까? ㅜㅜ 봉준호 당신은 최고다.
 난 너무 잼있게 봄.  연출 죽여주네요. 역시 봉테일
 잘 모르겠어요. 
 
 재미 없었음. 송강호가 연기가 임팩트 있지도 않고. 상을 안받았으면 많이 안 볼 것 같은 영화. 주변에 추천하고 싶지는 않음. 좀 실망스러움.
 극과 극의 계층이라 조금 낯설지만 영화 보면 감정이입 되고또 너무 황당한 사건이지만 충분히 일어날 수도 있겠구나 하고 관객들이 몰입하게끔 끌어들이는 봉준호 감독의 역량도 좋았고 송강호를 비롯한 모든 배우들의 명연기를 볼 수 있습니다. 특히 조여정의 재발견. 곳곳에 상징이 있지만 보는 동안 전혀 상관없이 쉽고 재밌고 우습고 놀라움.보고 나서 숙제하듯 생각이 많이 나는 영화.의외로 야하고 잔인해서 17금 정도 영화. 가족끼리 관람하는 분들 참고하시고 내일이라도 극장 가세요. 
 감동과 신파가 없어 정말 좋았던 영화한국영화가 좋아지려고 함
 배우 연기는 좋음. 사실 내 머리로는 그닥 감독의 의도를 잘 이해 못하겠다. 상받고 전문가 평점 좋은영화는 안 맞는듯,. 비슷한 내용의 숨바꼭질이 더 재미있었던것 같다. 
 좋아하는 장르 아니지만 디테일이 자꾸 생각나고 특히 파티에서 송강호의 표정과 행동이 그럴 수 있었겠다고 점점  더 공감이 됨.
 
 
 
 어럽지만..수작임에 틀림없다..같이살자
 
 일단 배우들이 연기를 워낙 잘 합니다. 중간중간 웃음도 많이나고, 생각도 하게 만들고, 공감되는 부분도 있는 영화입니다. 다만, 마무리가 너무 허술하네요. 봉테일이라는 말이 아깝다고 생각듭니다.주관적인 평이며. 스포가 될 수 있기에 적지는 않겠습니다만, 일을 보고 뒤를 딱지 않은 느낌은 지울수가 없습니다. 우리나라 경찰의 허술함을 비꼰건지, 아님 관객이 모른다고 생각하신건지, 편집시 누락을 시킨건지... 다시한번 얘기하지만. 배우들은 정말 연기가 어마어마 합니다. 나름 재미도 있지만, 디테일은 마지막에 정말 떨어집니다. 앞으로 칸영화 수상작은 영화관에서는 안보는 걸로... 일반인의 사고방식으로 보기에는 불편함이 있네요.
 햇볕 하나 없는 부잣집 지하실보다 못한 기생충 현실...ㅋㅋㅋ
 굳이 잔인한 살해 잘면을 넣어야 했을까 의문...
 불편하고 보고난뒤에도 힘든영화하지만 상 받을만한 영화배우들의 연기말으로도 훌륭한영화
 
 이런영화가 황금종려상을 받다니...
 
 사람들은  자기생각으로 평을하죠이영화가 슬픈건 현실적인 영화라서  없는사람들이 더 자기것을 안뺏길려고 싸우다 비극적인 결말이 되어버린영화 아버지의 무대책없는 생각때문에 비극의 시작 아들의 희망적인 계획으로 ( 취직해서 돈많이 벌어 그집을 산다는 희망) 마무리되는 생각하게 만드는 영화인것 같습니다
 기존영화를 깨는 영화특히 인상깊었던건 송강호가 이선균을 칼로 찌르고 죽이는 장면이 인상적이해가 않갔는데 곰곰히 생각해보니 이해가 가는듯잔인함이 매우 있음 공포영화인줄 ㅋㆍㅋ김정은 핵단추는 너무 반전 중간에 긴장감을 풀어주는  느낌 돈주고 보는데 아깝지 않은 영화 굿 ~~~
 
 이 정도 기대감을 갖고 봤는데도 재밌는 영화는 드물다
 
 사람사는 세상 자체가 희극이자 비극...한 편의 셰익스피어 희곡을 읽은 느낌~
 
 너무 재미없슴!칸영화제 수상이 없었다면 망작이었을 영화!상업영화의 첫번째 덕목은 재미인데 그 기본이 안되어있고 사족(북한 핵 어쩌고)이 너무 많고 설득력도 부족하고~
 씁슬함
 최악영화
 
 너무 잔인하다양극화가 너무 잔인하게 묘사되었다
 영화 상영내내 몰입력 최고! 잘만든 영화!
 
 인생영화
 세련되게 잘만들었음. 설국열차만큼 어렵지도않고.  음악이 특히 잘어울림..가난한 집 딸 연기가 가끔 어색한거말고는
 잔인한 현실을 속이 메스껍도록 직설적으로 보여준 영화. 초반 유머는 후반 처참함에 대한 서비스
 
 영화가 비극적이고 암울합니다. 
 기대보다 실망 잔인한 영화  시사하는 바가 있기는 하지만 저는 감명 깊지 않았어요 천만은 힘들어 보여요
 예술성, 사회성,재미,여운좋은영화입니다.
 대한민국 현실을 그대로 보여주는 슬픈 이야기....
 !
 기대이상
 기대이하
 최악 토나와요 절대 보지마시길요 보고나서 소화제 먹었어요 상받은거 그런거 믿지마세요 남편이랑 같이 봤는데 남편도 괜히 봤다고 계속 기분나빠했어요 
 마지막 부분 때문인지 보고나서  한동안 찝찝했음    
 따뜻한 시선.깊이있는 통찰.재미모두다 있는 웰메이드 영화.
 기대가 많았나봐요...송강호 주연 영화중에 최악이었음난 안티도 전문가도 아닌 일반 영화 좋아하는 사람입니다.곡성만큼 기대했는데 휴에잇
 그냥 많은   여운을 줌
 마지막 너무 극단적..전달 메시지가 모호함대화에는 전달하고자함은 알겠으나굳이 죽이면서까지  설정을 해야했을까나 
 완벽~슬픔과 여운이 남는 영화
 
 걍 사이코 드라마난해의 극치완전 헐
 
 9.3
 계획대로 안되는 현실
 
 
 
 굿~~~^^너무잘봤네요
 그냥 펼쳐놓은 그대로 쑥쑥 흡수 되서 끝나는 스토리 여운이 없음...한번에 끝
 흠.. 이 사회의 엄격함과 잔인함을 잘 표현한듯.너무 현실적이라 더 소름돋는다. 최고의 영화
 이래저래..생각 많이 하게 하는 영화...생각 많이 나는 영화...
 인간 내면의 모든것이 영화한편에 함축되어 있는 느낌이다.많은 생각이 들어 불이 켜진 후 영화관을 벗어낫다.
 죽어가는 사람에게서 냄새난다고 코를 막는 선균의 모습에서 얼음보다 더 차디찬 악마를 보았다. 
 역시 봉준호 ! 역시 송강호!
 
 무슨 일이 일어날 것 같아서 끝까지 조마조마긴장하며 봤네요.. 상받은 영화라 지루하고 재미는 없을 것 같아 망설이다가 봤는데와우 긴장감이 스릴러에 가까운 듯 합니다. 재미 있었습니다!
 다르덴 형제나 미카엘 하네케, 아핏차퐁 등 거장들의 영화에 비하면 동의할 수 없는 '평점'과 믿기 힘든 '흥행' 스코어, 봉준호 영화 가운데 가장 재미 없고 이상한 영화! 
 치밀한 연출에 전율이 느껴지는 영화 
 폭풍처럼 휘몰아쳐서 마지막의한문장~일어설수없게 만드는 인정하기 싫은 현실
 마지막이 영 찝찝하네
 불편한 현실을 이토록 신박하게.  
 보면서도 보고나서도 그냥 먼가 찝찝한  이 기분
 올해 최고의영화
 너무 심각해서 음료수 마시는것도 잊고 몰입했던 영화 초반엔 막 화났었고 중반부터는 헐 하면서 봤습니다
 칸영화라 어렵고 지루할 줄 알았는데~ 예상외의 전계로 눈을 뗄 수없었어요.  오늘은 살인의 추억을 다시 꺼내 볼예정입니다.  
 
 진짜 거짓말 안하고직장동료 세명이랑 영화봣는데난 무슨 서로 칼로 싸우길래그냥 욕하면서 나옴직장동료도 최악이라고함
  역시 봉감독~ 다들 봉잡으셨수^^~감축드리고 감사합니다
 평범한것 같으면서결코 평범하지 않은 가족들반전의 묘미봉준호의 숨겨진 매력을 찾아가는 영화
 완젼 재밌드만요
 황금 종려상 그이상
 영화속에서 함께 호흡하는 기분이었다.다시 보고픈 영화♡다시 꼭 보겠다는 계획을 세워본다.
 기생충 나오자마자 봤습니다  보고나온후 그냥머하고  나왔어요  오늘 알라딘  봤어요 근데  이제 알았네요  기생충이   정말로  괜찬은 영화인줄요 나름  생각하게  만드는 부분과  이해되는 부분도 있구요   머리에  남는건  기생충  영화이네요  
 이게 뭔가 허허
 영화를 많이보진 않지만 기생충은 제 인생영화입니다고맙습니다
 
 
 
 20대 시절, 빌라 방 한 칸에 살면서 냉장고, 화장실을 공유했던 그 때가 생각난다. 공감되는 내용이 많기도 하다. 
 
 반지하 냄새가 서글퍼서
 재밌다.  지금까지 괴물이 최고여서 1점 뺐다
 극 호불호갈리는영화인듯
 감독 말처럼 관람 후에 갖가지 생각이 다 드는 영화네요
 계층에 사다리 부러진지 오래아버지는 그냥 올라 오시면 되는데꿈꿔 보지만  지하에서 늙어가실것 같은현실 
 
 봉준호감독의  설국열차를 좋아하는 저는 재미있게 봤어요.  은유와 간접적인 상징이 섞인 이런 영화 좋네요. 재미있는데도 왠지 진지하게 보게 되는 영화
 뭔가..생각이 많아지는 영화
 dr.프리즈너보다 조금 미묘한 스릴러식 드라마
 보기전에는 기대 반 우려 반, 그러나  몰입했었고 재미있었다. 
 도무지
 영~~
 
 무말랭이 냄새. 살인을 촉발한 마지막 단어.웃다가 울다가 고민하다가 마지막엔 안타까움을 느끼게 하는 영화빈부격차를 넘어서 일자리, 자영업자들의 비애 등등 많은 이야기를 볼 수 있었다.마지막 부분이 조금만 더 빨리 진행됐으면 어떨까하는 아쉬움이 남는다
 이해해야 되는 영화도 아니고 뭔 깊은 뜻이 있지도 않던데..그저 평범한 드라마였다.재밌지도 재미없지도 않은..
 영화를 보고 기분이 안좋은것은 너무도 지독히도 현실과 닮았기 때문이다.
 돈 아깝네요....
 재미는 있지만 매우 불편한.. 난 저리 되긴 싫다는..ㅡㅡ
 정말 대한민국이 다음세대에 관심이 있나요? 이렇게 노골적인 장면을 넣었음에도 뉴스에서 홍보하는 마당에 15세관람가라니 내용과 연기를 빼고서라도 이건 거짓이에요. 다음세대에게 미칠 악영향은 어쩔건가요 당장 19금으로 표시하시죠!!!!
 
 굿
 이렇게 쉽게 만들어줘도 이해 못하면 본인의 지성을 의심해봐야
 
 가난은 불편하다.그러나 부끄러울 것까진 없다.누구나 우리의 인생이 어찌될지 모르니...진짜 부끄러운 것은 기생을 위해 거짓과 욕심의 한계를 넘어선것이다.
 봉감독은 이 영화를 왜 만들었을까? 하는 의문이 들었다. 인간에 대한 애정이 없다. 이정은 배우의 연기는 한국영화사 최고라고 말하고 싶다. 무척 놀랬다. 이정은을 내 마음속에 담아둔다. 이정은 배우 흥하시오 
 가진자들의 속내를 직시하는 영화
 쓰레기 같은 영화아!!!  주말 기분만 잡쳤다
 기생충 반지하 가족들은 피자상자를 접는것도 대충...학력위조가 위법이라는것도 아무렇지 않게 생각한다신자본주의가 어쩌구 저쩌구 대입시켜 생각하기 싫다너무 불편했다기생충은 이라한 도입부분으로 나에겐 그냥 볼만한 범죄 스릴러 영화임 
 내용이 정말 그지 같은 영화입니다.
 결국 서민은 부자에게 기생하며 사는구나. 이게 대한민국이구나.
 씁쓸하면서도..마음이 계속 아프다. 현실이..
 빈부격차가 너무 큰 슬픈 현실적인 영화...가슴이 멍멍하고  기생충처럼 어디에 붙어서  살아가는 우리네 인생사를 보여주는  영화...
  슬프고 가슴아픈 현실이 각인되는 영화~ 
 계획없이 선을 넘게 된 그들의 비극세습되는 그들의 허망한 계획
 영화가 끝나니  불쾌하고 멍한느낌이 길고 오래갔다 그 이유를 종일 생각하게 되었고  결론은 넘 현실적이었다는거다가난했던 과거가 부끄럽고 최상위로 갈수없다는 현실
 
 한마디로 쫄깃쫄깃 한 영화
 기생충 제목에 충실한 영화 그이상도 그이하도 아님 그저그랬음
 예측되는 스토리를 어떻게 전개할 것인가.지루했음.
 "충"이라는 이름의 기생에 관한 영화
 재밋는 줄거리...몰입도도 최고  
 
 
 찝찝함이 남은 영화
 댓글 알바들이 영화가 가장 심하다고 들었는데.. 역시나.. 솔직히 리얼리티가 너무 떨어지고 개연성도 너무 황당하고.. 초중반에는 괜찮았는데 지하실 이야기는 아무리 생각해도 공감이 단 1프로도 안돼서 와이프랑 어이없는 웃음만 짓다 나왔네;  아무리 공감하려고 해도 공감이 안되는 이야기;
 찜찜하지만 몰입감은 짱!!
 재밌지만 인물의 행동의 이유가 없음 이해가 잘 안될수도 있음 제목의 기생충과 내용이 매칭이 안됨
 갠찮음
 시간 가는 줄 모르고 봤어요.
 마더, 설국열차, 옥자를 보다 보니 봉준호 영화는 그저 그렇다는 생각이 든다. 우리나라 TV 드라마 수준이 너무 높아져서 그런 것 같기도 하고.
 
 사모님이 심플해. 
 곱등이는 지상곤충인가 지하곤충인가바퀴벌레는 사람을 피해 사방으로 퍼지고사람은 바퀴벌레를 피해 사방으로 퍼진다선을 지키다가 선을 넘는 영화
 
 슬픈 영화신림동 반지하가 생각나네
 좋음
 재밌고 생각도 하게 만든다
 쿵쾅이들의 별점 테러 방지를 위한 10점
 재밌고 슬프고 인간사 빈부의 삶을 전나라하게 보여주는 작품
 
 최고
 좋은 영화  만들어 계속 상받아오세요ㆍ
 우리주변의. 어려운 상황에 처한 이웃들의 생생한  현실에 대해 다시 생각해보게 하는 영화.마지막 부분, 송강호의  복잡한 심경. 처연하고 분노한  연기력이 대단했다.  후반의 반전이 두렵고 상상 이상이었다. 좋은 영화!
 계층간의 불평등한 사회구조를 유모러스하게 풍자하는것은 재밌으나  사건의 개연성이부족하고 파국으로 치닫는 결말은 억지스럽고 넘 잔인하다.
 같은 지구 같은 나라라도너무 다른 삶의 질자본주의의 모순을 보여주는 영화
 감독님 전달의미는 알겠으나...정작본인은 ㅋㅋㅋ
 굿 상받을가치가 있는작품
 
 황금 종려상  받을  만 합니다.
 빈부격차를 영화 안밖에서도 하는구나스크린 독과점
 .
 기대가 컷나 아님 내가 감이 없는건가
 습한 그냄새...몸에 배이면 쉽게 없어지지않은..ㅠ 음~~그 씁쓸한 ...유머도 있고 여러가지 생각하게 되네요..
 결말을 보니 우울하고 감독의 가난한 사람에 대한 개념이 저런거라 면 문제가 있어 보임 상 받을만 하긴 하더라 재미 무지 없던데 ..기대 하지 말고 보길..
 반지하사는 사람들을 비하하면서 결국 이영화는 그들에게 돈을 뜯어가는군아.... 
 블랙코미디와 불행의  개연성 넘치는 연쇄
 계급없는 계급사회.차별없는 차별사회표현이 정말 기막히다근데 감독이 빈곤층의 의식구조를 표현하고자 의도했다면 빈곤층에 대한 시각이 불편하다.본심이 아니길~
 송강호 가족이 만들어내는 개연성이 좀 부족하고 억지스럽다. 그런데 조여정이랑 이정은이 그 부족한 부분을 다 메꿨다. 
 난 도통 이해할 수 없는 영화, 개연성도 없고 황당합니다.
 
 사건전개의 개연성이  어색하다  느낌 특히  살인사건부터
 불편하다씁쓸하다멍하다
 많은 의미가 담긴 영화
 이건정말 명작이다 사회의 극단적인 양극화와 벗어날수 없는 계층을 천재적인 감각으로 풀어냈다    지금 내자리는 어디일까 나는 과연 벗어날수 없을까 참 많은 생각을하게 만든다
 박수 받을 가치가 있는 영화
 역시나 재미는 없다. 여느 상받은 영화들이 그러하였던 것처럼...
 
 영화 끝까지 긴장을 놓을 수 없는 영화
 잘 만든 영화? 글쎄요....몇년전 영화 숨바꼭질이 생각나면서....가진 자들의 것을 탐하며 파국으로 치닫는...결국엔  손에 쥐고도 망가뜨리며 누릴 수도 없는....광기어린 결말에 진한 감동이나 여운 그런것 보다는 허망함과 씁쓸함만 남습니다.  사회 계층간의 눈에 보이지 않는 아니 영화상으로는 냄새로 판단할 수 있는 간극이 좁혀져서 모두가 함께 행복한 세상이 만들어지기가 점점 더 힘들어짐이 느껴져 마음이 무거워집니다.
 기생충이 숙주를 죽였네.....계속 기생해야하는데...좀 아쉬움......바이러스..
 완벽하게,  리얼 합니다~~시간 가는줄 몰랐어요~~허술한 점이  없네요~~리얼 부드러유 연결또 한번 더 보고 싶네요~~
 주변에 본 사람들이 거의 괜히봣다 찜찜햇다 심지어 밤에 악몽까지 꾼다고하는데 여기 평은 알바들 총동원령 내려진거 같다 물론 다른영화도 알바가 점령햇지만 ㅋㅋㅋ  플란다스의개 몇일전에 보다 말앗다 개고기에 개학대 아 추잡한 영화 제목만보고 완전 속앗다
 보고나니 먹먹하고 슬퍼져요. 
 댓글중에 인상적인게 뭐라더라..?ㅋㅋ  "이 영화 5점이하 준 사람들은 인생경륜 없거나 뭐 생각하지 싫은 부류다..?" ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 너부터 수준높여라 ㅋㅋㅋㅋ 참 시덥잖아서 진짜,, 영화 나름 신선하고 재밌었다 이거야. 그치만 너무 어설퍼 마무리나 인물심리묘사가 너무 작위적이다보니 완성도는 매우 떨어진다 이거야.. 지금 뉴스틀면 전남편살해 고유정 이야기가 나온다. 또 7개월짜리 아들 방치해서 죽인 철없는 부부이야기.. 사건 사고 조금만 관심있게 봐바라. 밑바닥인생인 송강호가족 행동들이..심리묘사가 개연성 1이라도있는지...준호씨 너무 어설퍼 밑바닥인생을 소설로 배웠나보지? ㅋ내가 감독을 업으로 안하는걸 다행으로 아세요.
 지하실 설정에 놀라지 않았음^^;;충분히 재미있음
 연출의 신선함과 다양함보다는 뻔한 연출을 영화의 마지막까지 꾸준히 밀고 나갔다는 데 의의가 있다. 그래서 관객들이 모두 한번씩은 특유의 연출에대해 생각해볼 수 있게 했다. 다만 관객들에게 전달하려는 것들을 꼭 이렇게까지 하향적인 내용으로 전달해야만 했는지 묻고싶다. 스토리의 소수 비극적인 부분이 굳이 필요없었음을 느꼈다. 하지만 내용보단 연출에 좀 더 비중을 두는 칸에서, 이 영화가 황금 종려상을 받았다는 이유는 충분히 알만했다. 좀 더 현실적이고 진지한줄만 알게 한 포스터가 이 영화를 착각하게했다.
 극단적 양극화 사회,  죽어가는 사람을 보며 코를 막는 박사장.이러한 사회에선 누구도 안녕할수 없다.모두가 파국으로 가지 않기 위해더불어 잘 사는 세상만이 답이다.
 헐~~
 감독의 자본주의를 바라보는 눈과 시나리오. 그 걸 연기로 표현해준 배우들, 장면들. 잘 만든 영화.  
 영화는 스토리와 재미가 우선이라고 생각한다. 우리가 그렇게 진지하게 영화를 봤었나 싶었다. 나는 봉준호 영화를 다시는 보고 싶지는 않다. 
 
 
 유쾌함과 비극의 공존유산계급과 무산계급의 공존
 많은 생각을 하게 하는 영화!!   좋았다.
 재밌게 보고난 뒤 씁쓸함 속에서 생각을 많이 하게 해주는 영화예요.
 믿고 보는 봉준호 감독님과 국민배우 송강호님의 영화는 언제 봐도 최고죠 
 영화 끝나고 한동안 얼얼해집니다...... 많은 것을 생각하게 만들더군요.
 칸 수상작이라 화두에 있는 영화라 하여 기대를 했던 탓인지  실망도 그만큼...작위적인 내용이 많았어요맥락적으로 이해가 안 되는.무엇보다 뒷장면이 영국작가 캐더린 맨스필드의 소설 (가든파티)를 그대로 옮긴 듯 했어요감독이 이 소설을 읽고 영화 모티브를 잡은 듯 싶네요
 너무이상하다.영화 ㅠ스릴러메니아지만이건.잔인하고.추잡한.ㅜ영화고청불이어야.당연한것인듯하네요보고나서.무지찜찜
 
 좋은영화
 이영화  보고  5점이하  주는  사람들은인생의  경륜이  없거나그냥  생각이라는걸  하기  싫다는  부류다쇼파씬은 좀  과했지만  봉준호  감독  영화중가장  마음에  들었다
 여운이 깊다
 근래 본 한국 영화 중 단연 최고. 보고 돌아서는 순간 한번 더 보고 싶어짐...
 영화를보며  힘들었던적은 없다재미없으면 그냥 자면되는데잠도안온다 ㄷㄷㄷ그냥 분노가 치밀고 씁쓸하다중간에 나왔지만  ㅠ~~~
 봉준호판 곡성...
 ,
 제가 말하고자 하는 것은 영화 관람 연령제한이 너무 허술하다는 것입니다. 정보 전달이 제대로 되지 않았는데 그 책임을 소비자가 다 감수한다는 것은 문제가 있습니다. 그럼 연령제한을 둘 필요가 없죠? 그냥 성인들은 자기 생각대로 판단해서 보면 되고, 청소년들은 부모가 판단해서 관람하면 되죠. 궂이 관람제한을 둘 필요가 있겠습니까? 관람제한 설정이 잘 못 되었다고 지적하고 싶은 것이죠. 영상이 주는 잔상은 아주 큽니다. 영화가 담고 있는 것을 보기 전에 어떻게 다 압니까? 그것이 두려우면 영화를 보지 말라는 것과 같습니다. 그러나 부모가 동행하지 않아도 영화관 출입이 가능해서 이 또한 문제가 되지요. 요즘 키가 큰 아이들도 많거든요. 내 아이만 아니면 된다는 사고는 버리세요. 
 따뜻한 사람이 됩시다// 너무 개인적인 생각만 하는거 아닌가요? 15세 이상 관람가로 설정이 되어 있으면 당연히 초6학년 애들하고 같이 보면 안되죠. 왜 본인이 애들 데리고 들어가놓고 영화 탓을 하나요? 그건 부모의 몫입니다. 영화관에서 왜 부모 동행하에 애들을 들여보내줬을까요? 그동안 부모가 들여보내 달라고 내 자식인데 같이 이 영화 보고 싶다고 우기고 떼쓰는 경우가 많았겠죠? 그러니 들어보내 주는 겁니다. 15세 이상 영화라서 애한테 안좋은 영향이 있을 것 같다 싶으면 부모 본인이 그런 영화는 걸러야죠. 본인이 애를 데리고 들어가 놓고 남탓을 합니까? 15세로 설정된게 괜히 그렇게 설정됐을까요? 그건 영화를 안봐도 충분히 예상할 수 있는 부분 아닌가요? 본인 판단 미스입니다. 남탓하지 맙시다.
 
 완벽에 가까운 시나리오연출, 연기...한 번 더 관람하려구요
 주위에 본사람들이 별로라는데
 행복할때 불안하다.영화를 보며 왜 살아가는지 의구심이 들었다. 우습게도.
 볼만한 영화 !!
 
 최악영화
 코믹 유머 의미 공포 스릴 슬픔 모두를 담은 한 편
 다시보고 싶은 영화
 강호동이 한끼줍쇼에서초인종 씬 따라한다..왜냐면  그때 부터영화는 시작되거든 
 
 이상하게 다음 평점이 상대적으로 낮은 이유는 불편한 사람들이 더 많아서라고 생각함. 작품 자체로만 봤을 때는 완벽한 수준. 다만 다음 이용자들은 자신들의 모습과 닮아 있는 모습에 환멸을 느끼고 낮은 평점을 부여하며 영화가 보여주는 팩트아닌 팩트를 부정하려함.
 
 내용은 뻔하게 흘러가고~ 난데없고~ 봉감독님영화중 별루~
 이유야 어떻든 한번 더 보고싶은 영화
 
 불편한 것은 불편한 것이다~ 아무도 들어내놓고 말하지 않은 우리사회의 양극화상황을 적나라하게 들어낸 작품..지하철을 타는 극빈층  중산층 지하철을 타지 않는 부유층 모두 찝찝하고 불편하게 만든 영화황금종려상을 탄 영화를 언어의 스트레스 받지 않고 한국어로 극장에서 볼수 있는 기회가 왔습니다. 영화 속에 숨어있는 수많은 의미를 찾고 싶으시다면 재관람을 추천합니다. 
 영화보는내내  이영화뭐야. 다보고나서 찝찝함 결단코 좋은영화는 아님
 과장했으나 시대를 풍자~ 공감할수 있게 잘 만들었으나, 나이가 어리면 공감을 못해 재미없을수 있는영화
 사회적으로 비교되는 많은 부분을 직, 간접적으로 잘 표현한 영화, 15세 관람가인 부분이 이해되지 않지만 내용자체로는 높은 점수를 주고 싶음
 기상천외한 롤러코스터 
 코믹ㆍ사이코ㆍ말 그대로 기생충ㆍ
 
 한 마디로 센세이셔널이 영화를 보고 많은 생각을 했고 영화의 장면 구서구석을 분석하고 싶은 충동이 솟구쳐 올랐다
 
 지독한 불랙코미디. 5년전쯤의 한국사회를 그대로 반영한
 최고!
 잘 봤음
 소문난 잔치에 먹을께 없었다고 표현하고 싶어요.
 뭘 어떻게 보았나먼가 떠들어대서 기대하고 가족들끼리 봤는데가면 갈수록 재미가 없고 도대체 어떤 내용으로 가는지 알수도 흥미도 없었지필요없는. 장면도 들어있어 이게. 가족끼리 볼 영화도 아니고15세. 관람도 안맞고소문난 잔치에 먹을거 없는거지
 
 
 난 그닥 별로..보다가 중간에 나옴코미디라 하기도 그렇고...감동을 주는 것도 아니고...평점은 보류..하려니 글 등록이 안되네
 이거.. 뭐 천재냐 ? 정말 잘만든 영화다. 와 ... 미친거 아니야 ? 정말 대단하다.
 배아퍼하는사람들이 많은듯  평점 까내리기
 
 넌 나에게 모욕감을 줬어
 
 영화제목이랑 내용을 보니... 없이사는 놈들은 기생충 맞네... 있는놈들 등쳐먹으면서 나중엔 숙주를 죽이는 바이러스로 돌변하는데...  이 영화가 말하고자 하는 것이 먼지 모르겠네...부자들아 기생충 조심해라~~~ 인지...아님... 부자들아 기생충이라고 깔보지 말아라~~ 인지... 근데 이 영화는 멀해도 돈없으면 기생충이네.... 대한민국 국민을 기생충으로 전 세계에 홍보하고 상받은 영화네 그려.... 대한민국 스스로 기생충이라 했으니..기립박수 받은듯...
 분명하게 보이지 않지만 분명한 듯한 선. 그 선을 보여주다.
 냄새와 향수. 끝이 상쾌한.
 블랙코미디의 정수
 
 트라우마는 모든 사람이 가지고 있다. 공생한다. 다만 선을 넘지 않을 뿐이다. 궁벵이도 밟으면 꿈틀한다는 속담처럼 선을 넘지 않는 것이 스스로를 지키는 규범인데 그걸 깨닫고 실천하기는 힘들다. 개구리가 올챙이 시절없이 개구리가 되는 세상이니까
 완벽했다.
 뻔하지 않은 스토리
 의외로 영화가 쉬워서 편하게 봄
 1원도 안되는 영화임 돈주고 보지말것!!! 돈없는 지하방 사는 서민은 기생충이니 ? 돈 많으면 인격도 다리미질 되고 돈있음 착하게살고 쿨하니?  뭔 얘기하고 싶니? 80%궁민(하루살이 인생)을 기생충으로 얘기하는 쓰레기같은영화  영화보고  불쾌한 이기분 !!! 기생충들은 돌들고 사람잡고 부억칼들고 살인하드냐~ 세상이 미쳐돌아가는 이유는 너희같이 불쾌한 영화를 만들어 궁민을 바퀴벌레 취급하는 너희가 가정파탄범이자 살인범이다.
 
 괴물도 몇번봤는데 이건 더재밌다. 술판부터 숨을 못쉬고봤다. 또봐도 재밌겠다. 계속 생각나네. 스포할까 못쓰겠다. 
 또 보러갈꺼에요너무너무 잼잇어요!!
 잼있음 두번 보러갈 생각있음  봉준호 천재 맞음배우분들 연기 진심짱임 
 보통 영화제에서 상받는 영화는 이해하기 어려운, 난해한 영화라는 편견..그리고 나보다 먼저 보고 온 지인이 결말이 좀 그렇다고 직접 보라고 했던 의견..덕분에 기대치를 상당히 낮추고 봐서 그런지, 생각보다 재밌게 잘 본 영화..확실히 잘 만들긴했고.. 그럼에도 뭔가 만점주기에는 뭔가 부족한 느낌이라 9점~~뭔가 상징과 풍자가 가득했던듯~
 
 정말 재미있는 영화 !디테일의 끝판왕!이건 꼭 봐야한다 
 생각지도 못한 내용전개에 감탄과 충격또 아주 재밋는캐릭터들의 뛰어난연기조마조마함에 심장쫄깃짠함과 멍함이 오래가는 다시봐도 재밋게볼것같다 영화비가 비싸서ㅠ
 유럽영화중에 잘 나가다 삼천포로 빠지는 영화들 많은데 그런 장르의 영화 느낌이네요. 설국열차에 이은 계급사회를 풍자한 영화
 더럽게 시간  안가서 죽는줄.표 끈어준 분때문에  끝까지  참고 보는 데 내인생에  지옥같은  시간 이었는데나만  그런건가  영화가  뭘말하는지 이해가 안되요.  왜 불쌍한 사람들이  쉽게  사람을 죽이나요
 개인적으로  봉준호 감독 영화는 살인의 추억이랑 괴물까지만  괜찮았음.... 그 다음은 영~~~ 감성이안맞네요. 솔직히 그냥 싸이코영화같았어요.
 다시 보고 싶은 영화, 상징성과  대사. 공간. 소품 등의 디테일, 의미를 생각해보면 정말 많은 이야기를 할 수 있는 영화. 
 현실을 적절히 담아낸 작품입니다.
 감동도 없고희망도 없고그냥... 씁쓸했습니다잔인해
 난 완전 잼나게 봤는데.. 우리 현실을 고대로 담고 있드만.. 캐릭터 하나하나 살아있고 개성있고.. 냄새.. 뭔가 계급을 나누는 듯한.. 난 그냥 10점!
 다들 어?????
 잼나게 봤음
 힘든영화네요
 현 대한민국의 인간군상을 ....아니 꼭 우리나라 뿐만 아니더라도...인간사 어디서나 존재하는  저런 무리들.....그 것들을 잘 조화시켜   스크린에 옮겨놓은  이야기....상을 받고 안받고를 떠나.....높이 평가한다....봉감독님 ...수고 많으셨소........
 조마조마하게 시간가는줄 모르고 잘봤어요
 넘좋았음요.
 너무너무 찝찝하고 불편한 영화,완전 비추,청소년관람이라는게 이해되지 않음,언론 플레이 너무 심한듯...보고난 후 기분이 진짜 더러웠음.
 넘 잔인하고 소름 끼치고 악을 미화하고..내용도 없고..초딩애들 데려와 이 영화보여주는 부모들은 도대체 정신이 있는건지 없는건지..19금이드만 15등급해놓고..
 음산하고 불편한 영화.
 시나리오가 좋았어요.재밌었어요.
 우울해질 필요없다. 우린 그 암울한 시대도 희망과 행동으로 바꿔온 사람들, 이 영화는 한국뿐만 아니라 전세계가 집중한 그 나머지 퀘스트들을 정리해준 영화다.
 뭘얘기하자는건지모르겠음 작가의 의도가뭔지모르겠고 칸영화제덕본듯~  과대선전에속은듯2019  6 . 7  11시45분
 감독이 정신이상한듯
 그냥
 약간의 재미로 시작씁씁함의로 마무리
 블랙코메디의 정수. 원래 뭐든 되새김질하면 쓰고 찝찌름하니 그냥 아 잘만들었네 하고 보면 될 듯.
 아니 성기를 만지고  애무하는데15세?미친거니?중학생들이 표 끊고 있더라아 진짜 미친
 공감!!
 이영화 어떠케 보셨나요?!딥따 잼업게보았는디 10점 준 삼들은 알바쉐요?
 메시지도 있고 상징성도 있지만여운도 감동도 없네요
 호호.^^ 재밌
 빈부와 그들의 가치관,,,등등,,,현실은 돈..가난이라는 모멸감이 지하로 보냈는가? 
 
 신박한 스릴러... 거의 눈감고 봤다이게 왜 15세야 
 
 참신한 내용인가??? 감동도 없다!!!숨바꼭질 메타포에 되지도 않는 계급의식을 더덕더덕 덧칠해 놓은 것!!!!한심하다!!!!
 역시 칸영화제 수상작! 최고입니다.자꾸 생각나는  영화입니다. 연출력, 연기력...감동이였습니다. 봉감독님 고생하셨습니다.
 
 지금 현실에서ㅜ일어나고 있습니다  영화의 이야기 지금 우리 옆에서 일어나고 있는데..젊은 사람들 메세지를 알지요   없는사람 무시하지말고 있는사람 자랑하지 말고  서로 아우르는 세상이 오기를 바라는 마음입니다
 꼭보세요 강추합니다 꼭 보세요
 보기전에 호불호가 넘 강한 영화라 난 어떻게 볼지 궁금했던영화였다. 오늘 보고 난  황금종려상 충분히 자격있다고 느꼈다. 사람 마다 보는 시각이 다르겠지만 연령에따라 공감을 못하는 세대한테는 재미없다고 했을 수도 있겠다 싶었지만 영화좀 본다는 사람은 분명 재밌게 볼수 있는 영화였다.
 10점 만점에 20점! 완벽한 연출 반전 새로운 내용 연기 배경음악 사회적 메세지 리얼리즘 와! 대박이다! 왜 대상을 받았는지 알것같다! 오랫만에 넘 좋은 영화를 뵀다! 이걸 0점 2점 주는 사람들은 뭐지? 
 설국열차의 연장선이랄까.그런 느낌을 받았고..계층간 갈등에 대해 봉감독이 얼마나고민해왔는지를 알 수 있는 계기가 되었음.봉감독의 영화중가장 마음에 드는 영화.
 천만 갔음 좋겠다 배우들 연기 좋아서 재밌게 볼 수 있었다 감독이 단순한 이 이야기를 마치 관객과 밀당하듯이 결말로 끌고가는 것이 놀라웠다 다만, 공감하기 어려운 이야기여서 여운보다 생각이 많이 남는 영화였다
 평점 7.9말도 안되요 처음에 웃다가 어느순간부터 긴장감에 온몸이 뻐근할정도구여 인간의 나약함에 잔인함에 그리고 슬프도록 유머러스함에 가슴이 뛰네요 아무래도 몸살날듯... 다시 봐야겠어요
 
 
 도데체 어떻게 왜 황금종려상을 받은건지...봉감독님 스탈은 내 취향아님.
 이정은님 연기 짱씁쓸한 엔딩
 두번봐도 가슴이 먹먹해지네요.
 시사하는봐느 알겠지만 ...
 대실망
 돈이든 직책이든 우리가 사는 사회는 계층이 나눠져 있는 건 사실..옷이나 차나 집 등을 보면 스 사람 사는 정도도 알 구 있고....난 아들에게 우린 부자가 아니라 돈으로만 따지면 행복할 수없고 큰 미래도 없지만.지금 상황에 감사하고  행복하게 살아가자고 이야기 한다.이세상에서 널 가장 사랑해주는 엄마가 있다고...자신을 가장 사랑해주는 너는 불행해질 구 없다고.세상을 살아가는 사람들의 모습을 보면 짠 한 마음이 든다.내 딸.아들이 잘 살아갔으면 좋겠다.~
 조여정의 시계방향.그나마 더러운 시나리오를 좋게해줬어.영화보며 택시기사들의 냄새가 더 역겨위졌지.택시값은 올리고..캐캐묵은 냄새. 좀씻자!
 영화~굿^^
 
 정말 대형 배급사가 만드는 무한 자기 복제를 하며 죽어가는 한국 영화를 살려준 기적같은 영화 시나리오와 각본 배우 연기로 이런 영화가 나오는데 제발 영화만드는 사람들 보고 배우시길비슷 비슷한 장르영화 히어로 영화만 보다가 이런영화 본지가 언제였더라 라는 생각을 하게 만든 영화.재미었어라기 보다는 엄청난 경험을 했군 하는 느낌이 들었던 묘한 영화였습니다. 
 
 
 보는 동안 불편하고  폭풍전야같은 불안감에 힘들었지만.좋은 영화라고 생갹한다충격적이고  전혀 식상하지 않다잊혀지지 않는 절망감과  생각거리를 안겨준다돈으로 층위가 나뉘어진 계급사회. ..그래도 각기 가족들은 사이가  좋고서로를  탓하거나 비난하지 않는다
 마무리가 너무 이상  
 15세맞죠 겁나 묘한 이상한 기분들어서
 높낮이에 따라 변하는 비열한  인간군상의 모습들.사람 위에 사람 없고 사람 아래 사람 없다.
 지금의 한국 가난한  생활을 오감으로 확인시키고  더욱 각인시켜주는 영화 보고나면 더욱 더 우울해지는 마음 무거운  영화. 현실도 아닌데 마지막 마무리를 그렇게 했어야 했나.
 개봉 2틀째인 지난주에 보고 후기는 이제 써보내요.  그냥 보면 됩니다.  말이 필요없는 많은 것을 생각하게 하는 영화이고  시나리오나 이야기의 이어짐.  의외성. 배우들의 열연 등은 극찬을 받을 만한 영화 같내요.  저는 영화는 2번 안보는 사람인데  왠지 이 영화는 한 번더 보고 싶내요
 영화보고 나서 많은 생각을 하게되네요..  봉준호 감독님 대단하단 생각 들어요.. 모든 캐릭터가 하나 하나 퍼즐처럼 딱 들어맞으면서 자기 역할을 제대로 해낸달까..전 정말 잘 봤습니다. 
 
 알바도 많네..5점이상 줄 내용이나 작품성은 없네요.  감독의 수준을 알겠네요. 돈내고 보기에는 비추입니다.
 이영화를 재미없게 본사람(취향차라고 생각)은 이해할수 있어도 아무의미없다고 생각하는사람들은,  그저 영화에서 묘사했듯이 내일에 대한 계획없이그저 살아가는 사람들이기 때문에 뭐가 기생충인지 공감을 못하는것이다.  자신을 기생충취급하고싶은 사람 얼마없을껄?
 영화관에서 두 번 봐도 안 아깝겠다는 생각을처음으로 했네요조만간 한 번 더 갑니다
 아직 보진 않았는데 엄청 기대됩니다!
 나에게는 현실이 불편한 영화상류층, 서민층, 그것을 보는 중간층 모두 불편할 듯
 황금종려상을 받은 호기심에 감상했는데 참으로 입맛쓴영화.   아무리 흥행목적이라해도 사회를 선도순화해야할  의무도 있는 수준급 감독이 인기편승하여 자식들이 부모앞에서 쌍욕이나하면철없는관객은 배울것이고 반지하에 사는 사람은 기생충믈 연상시킬것이고 도우미나 가정부는기생충에 비유되고  부자는 다 멍층이이고...  그렇다면 송강호도  기생충이네. 당신은 명감독이 아니라 인기만 먹고살려는 인격제로의 기생충으로보입니다쌍욕안하면 영화가 안될것같으면 은퇴하시지요.
 좋았어요^^
 
 7점
 재밌기만 하더만 보다가 나온사람 이해가 안감...
 방금 영화보고 나옴 바퀴벌레들끼리 싸우다가 지들까리 죽음 그나마 송광호가 주인집남자찌른게 그나마 저항이라면 저항일까? 여튼 ㅇㄹ 짜증남 ㅋㅋ
 같은 공간에 있음에도 누군가는 '위'에, 누군가는 '아래'에 살아야 하는 세상사를 우스꽝스러우면서도 아프게 그렸다.
 
 처음과 중간까지 잼께 보앗다  이후 너무 잔인하고 막장이였다  이런영화가 상 받았다는게  이상할따름이다  차라리 폰으로 아무영화나 봣으면 돈아깝진 않았을텐데!지난주에 보았는데 신랑이 지금도 기생충 기분나쁘게 막장이고 화난다고 평함!
 보다나옴  주고싶은 메시지가 아무리 좋아도 방법이 너무 극단적이네요.괜히 본듯...
 굿입니다.... 지금의 현실을 정말 잘 비유해서 만들었고 배우들 연기도 좋았습니다
 
 
 보다가 나왔음
 
 슬픈 영화인간에 대한 예의와 공존이란 단어를 떠올리게 한 영화
 
 무슨 내용인지 모르고 봤는데..그냥 그랬다.블랙코미디는 맞는데... 나는 아직 영화를 보는 수준이 낮나보다....
 19금으로 선정해야 할 영화..굳이 그런 장면이 필요한지 납득이 안감..굳이 죽이는 설정으로 가야 하는지도 납득이 안감...시대의 암울한 빈부격차에 대한 설정이 극과극으로 다양상이 부족함...결론이 부족한 영화 ....
 또 보고 싶다고 평하는게 ㅈ답인듯
 괜히봤음. 기분이 화장실갔다 거시기 안닦고 나온 느낌임. 비추천
 
 어제 영화가 끝나고 엔딩크레넷이 올라가는데1/3은 나가고 1/3은 서있고 1/3은 앉아있었는데 그런장면 첨봤어요물론 엔딩곡 소주한잔을 듣고일어서란 말이있었지만자기의 현위치에서 많은 생각을 하게되는영화인거같았어요울아들들도 열띤 토론?이 있었을만큼각자가 느끼는게 틀린 그런영화
 글쎄, 너무 빤하지 않나? 조여정은 연기 잘함...
 대중적이라고는 하지만....재미는 없음.
 정말 상상초월의 영화 그동안 이런 영화는 없었다
 의미는없고그냥 상상력을 표현해내고싶어서만든영화같은데..
 진짜 여운하나는 짱.
 오랜만에 영화다운 영화 봄. 강추. 결국 우리 모두는 기생충같은 인생을 살고 있음. 
 별점테러하는 외국영화 알바는 무시하세요 최고 입이다. 세계가 왜 인정했나? 보면 알 수 있어요~-ㅇ
 
 결론은 볼만하다는 것이다. 봉감독님께서 보여주고자 했던 블랙코메디가 잘 묻어난것 갔다. 예측하지 못한 반전과 생각지  못한 결말에 다소 호불호가 갈릴것 같지만 두시간의 시간이 언제 흘러갔는지 모를정도로 흥미로웠고 계속궁금하게 만들었다.  살인의 추억처럼 깨끗하지 못한 결말에 뭔가 그렇지만 그것 역시 봉감독영화의 특징인듯하다. 
 두시간 넘는데 시간 가는줄 모르고 집중했네요 또 볼겁니다 디테일을 많이 놓친것 같아서요
 
 상을 받았다기에...  영화에 대한 해석을 어떻게 해야할지...  한참을 고민했습니다만... 결론은 재미 없는 영화로 그냥 그러한 영화로 결론.일주일 개봉 후 비디오로 넘어가는 수준의 영화 입니다.
 영화관람 후 샤워~~ 사라지지 않는 스멜~~~  
 칸 프리미엄의 작용이 컷던 영화...
 봉준호 감독님!!리스펙트!!!!근간에 본 영화중에 역대급 ~
 오늘보고왓는데...소문난 잔치같은 영화라고나 할가요..그냥그져..ㅠㅠ
 일단 기분이 안 좋고 영화 하녀랑 비슷한 느낌 한방이라고하기엔 씁쓸한  끝맺음 다시 동굴속으로우물안 개구리로 
 
 왜 난 영화를 보고 아무느낌이 인드는가...씁쓸하지도않고..내용을 이해못한건가 ㅜㅜ
 영화에 대한 아무런 정보도 없이 보았으면 더 좋았을텐데..그럼에도 몰입감 있게 잘 보았네요. 내포된 의미 찾기를 떠나서스토리 굿
 솔직히 말하면....이영화를보고나서바뀌벌레를...가난한가정에 비유한거 같아.....매우 씁쓸했던거 같아요......대한민국에 현실인가요???ㅜㅠ
 굿~1992년작   델리카트슨 사람들이생각난 영화   
 오락성과 사회성의 적절한 배합!!
 자본주의의 극명함을 느꼈고 서로 다른 냄새로 알아볼수 있구나~
 글쎄요.... 작품성.... 음 전 이해불가하던데... 아무리 가난하다고 해도 저리 막 살진 않을건데... 부모 앞에서 욕하고 오빠 앞에서 담배피고.. 욕 욕 욕아직까지 제 정서에는 안맞는것 같아요기생충도 맞는 말이지만 사기꾼 가족이 더 맞는 말이네요 그닥 감동도 없고 보는내내 후회하고 왔네요.지들 욕심에 한가족을 박살내는 이해불가 영화
 생각치 못 한 반전의 연속성에 시간 가는 줄 모름...ㅎㅎ
 
 자본가 개인이 악한것이 아니라 지하에서 올라올 수 없는 시스템이 악한것이다
 
 블랙코메디를 통한 한국의 천민자본주의 고발
 홍보를 많이 하고 티켓 막뿌려준.. 성의를 봐서 1점준다 부정적인요소가 많은 영화라서 별로였다 슬픔을 동감하기보단 모든이를 비웃는 영화다 호불호가 분명할듯한다.. 대중성은 없는듯 이걸..좋아라하는 사람들은 뭐랄까 정신세계가 나랑 다를듯 
 영화 좋았다
 전체적으로 잘만들었다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 하지만 그이상도 아니고 그이하도 아닌 영화 
 한국사회의 부조리를 감독의 천재성으로 풀어낸걸작입니다. 기립박수 보냅니다.봉준호 감독님, 차기작도 기대가 되네요!!!
 보지마라쓰레기 영화다
 누기 이 사회에 더 기생하는걸까 이건희를 이재용을 무인도에 두면 재벌이 되나 하루 열시간가까이 헉헉대며 일하고도 이백도 못버는 이들의 노동은 어디에서 누가 빨아먹고 잇는걸까 코가 민감한 박사장과 졸라리 우아한 그주변인들이 내게는 기생충으로 보였음
 기대이상 재밌게  잘봤습니다
 굿
 
 
 세계가 극찬한 이유가 있네요 꼭 봐야할 영화에요 ㅋ
 왜 상을 받았을까요 ???
 
 
 별 하나도  주기 싫다  내땅 한평이  없는 이들에게  은유와 풍자는  사치다 .보다가  나왔다 .어찌되든  프롤은 .. ?
 그냥 그러네요.
 .....
 
 불편한 영화뭔가 하고 돌아보게 만든찜찜한 몹시 찜찜한
 좋다...  의미를  알면  평점이  달라진다...
 단순이 빈부의 차이를 그린 풍자영화라면 절대로 황금종려상을 못 받았을거임.더 깊은 현실을 그린 놀라움이 숨어있음.은유와 풍자로 치장한 영화이기에 영화안의 이들의 삶은 현실적이지는 않음 그걸 이해하고 봐야함.이들은 한국사회의 적나라한 현실을 꽤뚫기에 불편러들이 있는거임.
 상류층과 하류층을 나눈 결정적인 것은 계획적인 사고와 무계획의 차이라고 본다. 블랙코미디라고 하기엔 너무나도 찝찝한 느낌이 남는다.
 황금 사자상  수상을 축하드립니다~~
 씁쓸할줄 알았지만 생각보다 더 씁쓸하다  그들을 응원할수도 편을 들 수도 없고 그저 바라볼수 밖에 없다가진자의 세상과 못가진자의 세상은 다른세상인줄 알지만 지하실과 주방으로 연결된 집과 같이 가장 중요한 부분은 연결되어있다 절대 떨어질수 없다
 씁쓸하다
 가난한 사람,  완전 대놓고 조롱하는 영화네요. 가난하다고 무력하다고 다 저렇게 살지는 않죠. 감독이 너무 쉬운 길을 선택했네요. 온갖 똑똑한 척으로빈부격차 차를 보여주는것처럼 하고 가난한 가정 하나 인간기생충으로 만드는 영리한 영화입니다. 왜 그런 가난을 얻게됐는지 사회구조적으로 접근한 영화를 만들기는 머리가 아팠겠죠. 오히려 피해자가 된 부자집 가족이 불쌍하게 보이고 송강호 가족은 인간 버러지처럼 잘 그려놓았네요. 자기 노력으로 오롯이 노력해서 사는 조금은 가난한 사람들 인간기생충으로 싹 다 매도해버리는 철저히 자본주의자 입장에서 쓴 영화, 봉감독이 왜 블랙리스트에 올랐는지 모르겠네요 그들이 보면 아주 좋아할 영화인데? 가난한 자들 고용해주면서 느블리스 오블리제 하는듯  피해자 코스프레하려는 부자를 위한 영화. 대단합니다!!! 
 재미라고 하기엔 씁쓸한 기분에 불가능해보이는 마지막계획....
 가벼우며 가볍지않게 메시지를 전달하는 감독감독은 천재다라는 말이 절로 나온다신선한소재<U+11A2> 잘 봤어요
 굿굿
 부자들이여~없는 사람들 사람대우 해줬다고 품위 지켰다고 생각마라~없는 사람들이 사람답게 살 수 있는 환경, 정책, 인식을 만드는 것이 그대들이 당연한 것을 누리고 사는 이유다. 
 좌빨영화
 SO SO
 그나마 배우분들이 연기를 잘해서 1점... 너무 억지스러움이 많아요 현실적인 면이 하나도 없네요다 극복 가능한 일인데도 마치 엄청나게 심각한 것 처럼 부풀려서 사건을 만드는게 너무 웃김삶이 너무 행복해서 조금 우울해지고 싶으면 보세요 
 영화내용을 내가 이해를못하는건지?????  지겹다생각밖에...ㅠㅠㅠ
 친구나 연인과 즐길 영화는 아닙니다. 기분이 안좋아집니다.  
 영화가 너무 억지 전개를 하는것 같았다가난한 사람들을 잠정적 범죄자로 , 분노조절 장애자들로 만들었다.돈이 있다는 이유만으로 부자를 멍청이로 만들고  피해자로 만든 .. 이런영화를 칸영화에서 뭔 상을 받냐완전 짜증 나면서 돈 아까워서 다 보고 나왔다뭔가 의미있는 영화이든지  아니면  재미있는 영화이든지 둘다 아니다
 영화를 보고 기분이 넘 안 좋다.  지하내용부터 너무 억지스러운 느낌...가난한 사람 범죄자로 몰고간 느낌.... 
 
 봉준호 감독은 천재다.. 예상할 수 없는 전개에 런닝타임 내내 손에 땀을 쥐었다!!!
 재미는 있지만이해가안돼는게 너무 많음왜 기생충인지부터왜 죽였는것까지
 
 역시 봉준호영화 
 진정한 인간성에 대해 생각해보게 한다.
 여러 장면이 계속 맴돕니다.나와 내 삶이 어떤지, 어땠는지 돌아보게 하고, 다른 인생들도 좀 바라보게 하고, 결국 왜 그런 생들을 사는지도 생각하게 하는 영화입니다. 
 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
 진짜 돈아깝다ㅡㅡ2019년 최악의 영화
 빈부격차 시대반영
 너무...폭력적
 
 중간까지는 그냥 그랬는데 뒤로 갈수록 멱살 잡혀 끌려 가는 느낌! 냄새 안 나도록 옷 잘 말리고 다녀야지~
 시계방향..
 재미있게봤어요. 이 사회에대한 근본적인 생각들을 하게만드는 좋은영화.
 완전 쇼킹! 몰입감 최고!
 
 다시 보라면 별로지만 한 번도 안 보면 후회... 그리고 시대의 아픔을 놓칠 수 있음.
 
 송강호랑 이정은이 살렸다
 끝날 때까지 극몰입하며 보게 된다.봉준호의 상상력 대단!!
 
 많이 부족해요. 이게 왜 상을 받았을까요???
 약간 이해 안가는 부분도 있지만 재밌습니다.
 최고
 
 자신들에게 냄새가 날까봐 두려운 불쾌감? 실망하지 마라. 봉감독이 말하는 진짜 기생충은 가난한 자들에게 자신의 물건을 팔아 부를 채우며 그들의 도움으로 삶을 영위하면서, 기택네와 문광부부가 예기하는 "사랑"이라는 인류보편적인 가치의 냄새에는 코를 잡고 고개 돌리는 "박사장"이다. 
 놀랍다 기대이상 보고난 이후에도 잔상이 계속 맴돈다나자신을 투영하고 한국사회의 여러 불합리를꿰뚫어보는 영화다봉준호는 천재다
 실망
 
 실제 일부 부자들의 생각을 들여다보면 이질감이 느낄 말들을 한다
 
 깐느 대상받았다고,평단의 호평일색이라고 다 좋은 영화아니다. 감독이 말하려는 의도는 읽히지만 전개나 설정이 너무나 억지스런 부분이많다. 설득되지않는 장면, 어울리지않는 영상들이 거북하다못해 민망하다.가히 망작이라 대놓고 말하고싶은 설국열차처럼 메세지는 전달하고싶고 그 표현에는 무리되고 어이없는 설정들 연속.굳이 잔혹한 살인 살인이 일어나야만 할 절박한 상황이었는지, 또 셀프 감금된 송강호가 오랜세월뒤 하필 그날 그시간에 아들이 어찌 인지한다고 그 기나긴 편지를 모르스부호로 송출하는고? 억지도 이쯤되면 감독 캐릭터지.전반 한 30분 이후로는 걍 킬링타임수준.. 예전 베니스 대상받은 김기덕의 피에타가 정말 실망스러웠듯이 이또한 그러하다. 봉준호는 살인의추억이나 괴물 그이후로는 명성은 얻었으되 되려 퇴보하는거같다. 박찬욱처럼.이제 깐느의 대상도 더이상 믿고볼 수준은 안된다는게 확실.
 도대체 상업영화에 뭐 이리 바라는 게 많아. 잘 찍었고 재미있으면 ok
 
 볼만합니다
 청소년들 보기에는 아닌 듯기분 안 좋아요
 
 준호야~ 넘 잔인하잖아~소재는 창의적이긴 해.
 역시
 마음은 씁쓸하지만 영화 하난 잘 만들었네요.
 
 그냥 볼만해요
 
 뭔말인지 이해안됨수준이하 
 
 가난한 자는 부자에게 기생해서 살거나 망상을 갖는 거 밖에 선택지가 없다고 말하는 거 같아서 불쾌했다
 모두가 해피하게 끝났으면 좋겠네요.
 현타 오지네요ㅠ 불편한영화임ㅋ
 이 영화를 본 후 마음에선 비가 내리는데 눈은 맑아졌다
 이창동 감독의 버닝을 보고 좀 배워라.버닝의 1/10만큼도 충격이 오지 않는다.
 2시간10분이 어떻게 지났는지 모를정도의 몰입감. 유머 , 풍자 , 메타포, 영상미 등 봉테일 역대 최고작입니다. 여러번 보아야 할 영화
 우와!!!  나 이런 전개 너무 좋아 
 불편한 영화
 끝나고 먹먹해 지는 느낌...간만에 느낌있는 영화 봤어요..잘 만들었어요.. 
 
 독특한, 있을법한 개연성 있는 영화예요^^시간가는 줄 모르고 재밌게 잘 보았습니다
 
 정말 재밌게 봤어요..지금 2번 봤는데..1주일정도 지나면..다시한번 봐야겠네요.명대사~송강호: "아들아,, 너는 계획이 있구나!" 
 생각이  많아져서  이 영화 찝찝하다는 평론에 동감했는데많아진 생각으로 생각할 수록 봉 감독이 멋지다.....
 지하철 냄새... 내 위치를.. 내 현실을 객관적으로 바라보는 거 같아서... 슬펐다..
 최고의 영화네요
 
 대체로 자연스럽고, 매끄럽게 빗물이 아래로 흘러 내려가듯이 이야기가 흘러간다.영화에서 내가 본것은 인간 본질은 똑같다는 것이다.  다만 경제적 자유를 가진 자와 못가진 자로 구분되며, 거기서 보고 배우며, 접하는 환경의 차이가 시간이 흐르면서 생활차이를 나타나게 한다. 못가진 자는 1차적 현실에 마주하고 있으니까,  시기심, 욕심과 함께 바로 직설적인 면이 나온다. 가진 자는 지식이 있고, 교양있으며 고상하고, 다양한 문화를 즐길 여유가 있으면서 역시나 직설적이다.가진 자와 못가진 자가 살아가는데 차이가 나타나지만, 서로의 사회적 위치에서 공생하는 관계로 같은 공간에서 살아간다.  그 공간에서 갈등과 공감, 영향을 주고 받고, 경제적 차이를 사회적 지위로 동일시 하며, 풍요과 빈곤의 차이를 극명하게 드러낸다. 그러나 결국 인간은 똑같이 죽는다. 자기 삶의 굴레를 벗어날 수 있느냐 없느냐는 우리에게 남겨진다.
 그렇게 속여서 취업할 수 있는 능력이 있으면 진작에 취업해서 일할것을.......
 재밌게 봤는데  조금 뭔가 ~~~ 뒤통수 한방 맞은 느낌
 
 
 결국 빈자는 지하방에서 순응한 채 죽거나 분노하여 살인자가 되거나 희망없는 꿈을 꾸는 기생충이라는 메시지.  어두운 현실의 민낯을 드러낸 의도는 알겠으나, 그리고 미장센과 디테일의 완성이라는 도구적 예술성은 인정하나, 판도라의 상자를 연 이후는? 빈자가 될 수 밖에 없는 구조적 문제는 가린 채 '무계획'으로 일관하는 빈자의 태도를 통해 계급구조를 합리화, 정당화하는 감독의 시선이 불편하다.  
 성공하기 더 쉬운 가진자와  실패하기 더 쉬운 못가진자가 함께 살아가는 대한민국의 민낯을 다시 보게 되어 부끄러웠다..
 영화에 대한 평가보다 보는 내내 복잡미묘하게 봐서 끝나고 나서도 생각하게 만드는 영화였음. 신선+충격 다 포함된 영
 가진 자와 못 가진 자의 처절한 대비. 을과 을의 서글픈 싸움. 많은 생각이 들었어요
 스스로 부끄럽게 여기면 가진자 의 횡포는 모두 타당해진다는 걸 깨달았다.
 
 15세 관람가는 아닌거 같다 옆에 모르는 여중생 두명과 같이  봤는데 내가 다 민망스럽더라..  
 삶에  진실들을~~~~
 
 
 
 
 반지하 냄새라서 나는 아니고 더 못한 사람들 얘긴 줄 알았지? 근데 지하철 냄새라니...지하나 반지하나 지하철 타는 사람들 포함 저 밑에 모든 인간은 저 위에 놈들에겐 어차피 거기서 거기야....또 없는 주제에 욱하는 자존심도 똑같고...다만 억압된 절망속에 살인을 촉발시킨 욱이냐, 장미빛 환상으로 대체되어 살인을 지연시킨 욱이냐의 차이일 뿐...그래서 너희들이 영화보는 내내 기분 드러운거야....봉준호가 보여주려는게 이거야...윗놈들의 고상한(?)문화 흉내내지 말거라....너희들이 동경하고 또  자신을 돌이켜 보는 기준으로 삼는 것은 어차피 너희들을 기생충으로 보는 윗놈들 시각이니까....그 기우가 창문을 통해 바라본 고상한 문화라는 것도 알고 보면 위기상황에 지혼자 살려고 바퀴벌레 흩어지듯이 흩어지는 것처럼 얄팍한 가식에 불과한 데 말이야...그 많은 사람들이 칼든 놈 하나 제압을 못해?? 
 영화 배경의 인  아현동과 성북동 양극화된 우리사회  모습이 화면속에서 잘 대비된 듯 하네요.
 찝찝하다기 보다는... 쉽게 설명할 수 없는 복잡함을 안겨주는 영화
 생각하게 하는 영화. 많은  숨은 의미와 장치를 이해해야만 의미가 다가오는 영화. 
 적나라해서 불편했지만 간만에 좋은 영화^^
 고등학생 딸에게 보여주고 싶지 않은 영환데 15세 관람가!!내 딸아이가 봐버렸네.그래서  기분 안 좋은 영화!
 
 아주 자극적이고  뇌리에콱박히게 만드는 최고의 상업영화. 이래서 헐리웃헐리웃 하나보다.19금으로 바꾸는게 좋을듯
 
 모든 사회구조가 먹이사슬처럼 살기위해 몸부림치는 모습을 극단적으로 표현한 작품. 결국은 되돌이표가 되는 그이상이  되는게  힘든 사회구조. 그소용돌이 속에서 몸부림치는  삶의 모습을 해학적으로 잘 표현한 영화라고 본다.삶을 한번 되돌아보게되는 의미있는 시간이었다.
 
 기분 더러웠음..나도 냄새나나..
 음..
 스릴러 
 부자들이 보면 굉장히 섬뜩해 할만한 영화였음왜 서구 평론가들이 극찬하였는지 이해할만함무계획이 최고의 계획이라는 말.결국 우리의 계획은 이루어질리도 없거니와 지배층들이 피지배층들을 지배하기 위한 수단일 뿐정말 고결하고 높은 봉감독의 정신세계를 체험할 수 있어서 황홀했다.
 재미없슴.. 대 실망, 
 기분드러운영화황금종려상??  줄사람없었나보다
 
 잔잔하게 생각할게 많은 영화였어요 가슴저리기도 하고 잘 봤어요또 좋은영화 기다릴께요 ~
 설국열차가 재미 있었다고 생각하는 사람은 봐도 될듯 설국열차가 재미없었다고 생각한다면 또 실망할듯. 가족들과 같이 볼 수있는 영화는 아님.이런영화가 칸영화제 대상? 믿을 수없음!
 가난을 조롱할 의도가 아니었다면, 너무나 미숙한  영화. 제목이 대놓고 기생충 가난을 대놓고 조롱하는 나쁜 제목. 가난한 가족의 행위가 너무 강렬하여, 가난한 자들을 혐오하게 하는 나쁜 옝화. 부자는 기술력 있는 벤처사업가. 실상은 최저임금 알바생에게 주휴수당 안 주고 수익 남기겠다는 부자들이 기생충인데. 근로자들 야근 시키고  월급줄여서 부자되겠다는 사람들이 기생충인데. 영화는 너무나 강렬하게 가난한 사람들을 기생충으로 만들었다.
 솔직히     그렇게   재밌지는 않다!   황금종려상? 괴물이 더 받아야 된다고 생각한다
 ㅎㅎㅎ 일베 알바 떳네무식함을 감추지 못하고영화를 이해 못하다면빈부격차, 양극화의 시대를 실감하지 못하는자신의 의식 수준을 의심해라평점 테러 같은 유치빤스 짓 그만하고화석같은 뇌의 사고체계에라이!!!'
 자기 입장에 따라  다르게 볼 수 있는 영화
 감독판 나오면 또 보려고 한다.9점 주려했는데  평점 테러 하는애들 있는것 같아서 10점이다
 별로였음옛말에 좋은것만 보라 했었는데.....
 기생충이 문재앙 정부네.문서위조.청저택에 침투.난 그냥 웃음만 보려는데.감독에 의도는 알바없고그냥 민주당과 문쟈인같어
 지하-반지하-지상 3단계의 설정과 비유가 의미있었고..처음엔 코믹하고 재밌다가 중간부 이후 전개는 살짝 무리하면서 뻔하다가..마지막 가서는 넘 잔인했고 반전이었음인간사 양면과 인간 내면의 양면성을 잘표현한 작품이다정직하고 성실하게 살아야 한다는 교훈을 줌그리고 19세 이상등급이어야 할듯하다
 
 거창한 의미는 모르겠고 재밌었습니다
 그냥 가벼운 상업영화 한편 본 느낌.댓글에 무서운거 못보는 사람 보지말고, 보고나면 무겁대서 되게 걱정하면서 봣는데, 보고난후 느낌은 그냥 가벼운 상영영화  한편 본 딱 고느낌, 친구도 완전 나랑 같은평. 저건 무슨 의미지 생각할 여지가 있는 부분도없었고,  무겁다는 느낌 그런것도 하나도 없었고, 궁금하면 걍 편하게 보시면될듯. 
 잘 모르겠는데, 기생충이 되어가는 과정을 이야기한건가요? 기생충이 되어 거기에 익숙해지고, 기생충끼리 싸우고. 박 사장은 리스펙트. 큰 상을 받은 영화는, 고달픈 현실을 그릴지라도 사람들에게 작으나마 어떤 희망을 주는 내용일거라는 편견을 가지고 있었는데, 한방 먹은 느낌입니다. 마지막 장면도, 거기서 못 벗어나, 라고 말하는 것 같아요. 지금 좀 많이 고단하신 분들은 보지마세요. 재미는 있었습니다. 
 장혜진, 이정은 배우의 연기만으로도 충분히 볼 가치가 있다
 밥은 먹고 다니냐?
 감독의 전작을 하나씩 다시 보고 있음. 차기작도 진심 기대된다. 
 
 빈부격차<U+11A2>생각하게 하네요
 잔인했어여ㅠ 15세아니거 19세 해야할듯
 제가 월래 집중이 흐려서 한곳에 열중하지 못하는데 이건 몰입도가 장난아니예요  반전에 반전이 나와서영화를 보고있는순간 다른생각안하고 계속 몰입할수있는.., 그리고 가족끼리 봤는데 수위가 조금.., 같이 보기 민망한점도 있었어요 가족끼리  안보는걸 추천해드릴게요;;ㅎㅎ 약간 좀 잔인한것도있지만 볼만 했습니다. 꼭보시길!..
 여운이길게남는영화
 수치심이었을까? 그 분노의 원천은? 
 다시보고싶지 않다!
 쵝오!!!중의 쵝오!!!!!!
 보고왔어요
 내가 이상한가.  나는 최악인데
 
 
 
 최고였다!!
 몰입도는 좋았다. 반전이 있고 그 부분에서 감독이 전달하고자 하는 바를 나타내려 한  것 같다.전반적으로 영화가 깔끔하다. 다만 한국을 포함하여 타국에서 극찬할 정도의 정서가 표현된 것인지 궁금하다.
 신분제는 여전히 공고하다는 걸 보여준 수작!
 .
 냄새 무계획  대만카스테라  보는 사람에 따라 다른 폭우집
 내 인생 영화
 웃고 있지만 마음이 무거워지는 영화
 솔직히  좋은영화라 하기는 좀 그렇타. 솔직후기
 몰입감이 상당히 좋다. 2시간이 어떻게 지나갔는지 모를만큼.  감독님 말처럼 오만생각이 다 드네여.
 뭔가를 보여 줄려고 그랬나요?  맥락도 없고 이해도 안되고...
 가슴 아파하며 봤어요. 난 행복하구나. 미안하구나
 생각이 많아지는 영화
 뻥..뚫리는 영화는 아니었지만..많은생각들을 하게 해준 영화라서10점 만점에 10점을 준다
 냄새.....1점은 15세관람가는 아닌듯 하네요..
 
 허......하면서 보게되는 영화!미치도록 즐거우면서 미치도록 힘든 현실을 생각하며 .......한국영화를 저멀리 끌어올리는 봉준호 감독의 영화.!!!
 저는 몇번 끔찍해서  눈 가렸어요 ㅜ ㅜ제가 잔인한건 싫어해서 힘들었어요.같이 본 친구는 무척 좋아하구요 ㅎㅎ역시 사람은 취향의 차이가..내용이 건전하지 않기에 청소년 관람가에는 조금 의문입니다.
 역시나 김치영화 믿고 거릅니다 쓰레기는 쓰레기통으로 가주세요
 표현하기 힘든 묘한 슬픔이...갑자기 몰아 닥쳐서 영화 중간 중간눈물이 났어요ㅠ끝나고 극장을 나오면서도 뭔가 마음이너무나 슬펐던...눈물도 계속 흐르고..지하철 타고 다니는 사람이라 그랬나봐요ㅠ
 좋아요
 봉감독의 이름이 알려질수록 신선함, 풍자, 복선, 시사점.... 이런것에 과하게 집착하는것이 아닌가라는 생각이 든다. 때로는 단순한 플롯으로 배우들의 연기력을 한번 믿어보시는 것도....
 현실반영과환상의기묘한조화기생충이라고할만큼나쁜사람들이아니고부자도악당은아닌데공존불가로인해다들슬퍼지는영화돈이만든계급차이는언제쯤해소될까?
 영화 상영 내내 아주 재밌게 보았음 보고난 직후부터 체한 것 같이 가슴이 탁 막힘단순한 우화가 아니라 돌파구도 없는 현실이라 그냥 겁나 깝깝함...하루 이틀은 못 헤어남 ㅠ
 독특한 소재를 통해 확실하게 전달되는 주제, 배우들의 감칠맛 나는 연기 등이 좋았습니다. 하지만 영화의 마지막 부분쯤 잔인하게 처리되는 장면은 아쉬웠습니다.다른 각도로 '처리'해도 되었을 건데...
 공포영화임. 그리고 영화 속 상징들이 군더더기 없이 드러나서 좋았음.
 영화 몰입도는 좋다고 생각합니다. 보고나서 기분이 좋은건 아니지만 뭐... 영화니까요...
 영화를 보고나면 정말 오만가지 생각이 드는데 지금 현실에 무력감을 해소해 줄 어떠한 계획도 없다 
 보는 내내 긴장감과 동시에 불편함을 공존시키는 생각할 거리가 많은 영화
 이건 악을 재생산하게 하는영화.심사위원들은 어떤사람들일까?
 10점 만점. 다음 영화가  벌써  기대 된다.
 재밌게 봤어요. 한국 영화 만세!
 충격적일만큼 쎈 영화다. 
 봉준호장르라는  단어를  새로 만들어낸 작품  모든장면과 대사들이  강렬하게 기억에 남는다~
 한 번 더보면 달라지려나시작은 좋앞는데 갈수록 작위적이고 지하실애기부터 납득하기힘든 전개
 신인이나 무명 감독이라면 달랐을지 모르지만 봉준호 감독 영화라기에 가졌던 내 기대를 날려버린 영화
 영화 시작 5분이 지나면서부터 끝날 때까지 긴장이 끊어지지 않는다. 보고 나서 연출에 감탄하고, 배우들의 연기에 찬사를 보내고, 우리나라의 사회구조에 대해 한 번쯤 생각하게 하는 영화. 칸느영화제에서 황금대종상을 받은 이유는 오늘날 계층적 사회적 구조와 어두운 일면을 때로는 위트있게, 때로는 오싹할 정도로 사실적으로 담아냈음에도 어디 하나 부족하지 않은 절묘한 균형을 이룬 영화이기 때문. 이런 완성도는 솔직히 소름 끼칠 정도. 대단하다! 그저 솜털이 짜릿하게 돋을 정도로 대단하다!
 봉감독은 기대를 저버리지 않지기대한 만큼 재밌었다
 재밌네요
 상받은거와는 거리가 있다. 평범한 영화수준
 다시한번 더 봐야겠어요 꼭
 
 
 
 
 감독의 상상력에 박수를...
 좋았어요
 
 감독님 쫌 천재인듯
 기대치보단 별루였지만 끝까지 몰입감 있게 봤네요
 후반부로 갈수록  울컥... 마지막 노래 듣는데 서글픈 현실에 눈물이 나네요.   배우들 모두가 주연인듯  해요.
 처음엔정말재미있었는데  끝에가좀 허무하네요 저는빈부격차 이야기라해서 정말심한 빈부격차일줄알앗는데  그건아니네요  뭔가 말을해야되는데 보고 말이없네요  이영화는
 
 
 
 
 
 
 가슴이 답답해지는 작품
 0점 1점 주는 사람들은 평점테러하는 것인가???약자는 항상 선이 아님을 일깨워주는 영화  
 모두에게 존재하는 기생충공존하지 않으려하면 죽는다기생충 없는척 기생충 아닌척 많은 생각을 하게하는 영화였고지금이 너무 감사함을 느꼈다
 너무 별로였음
 쪼아요!!
 
 서민이 기생충이냐?있는넘들은 그리도 차카게 묘사하다니 ㅋㅋㅋ봉준호도 당나라냐? 한심하다
 보고나서 기분나쁜 영화임. 이 영화는 그저 배부른자들이나 맘편하게 감상할수 있는 영화임.지금 본인의 삶이 매우 힘들다고 생각하시는 분들은 괜히 보고 우울해질 수 있음.특히 반지하에서 침수겪어보신 분들은 안보시는게 정신건강에 좋음.
 칸에서 대상을 받은 봉준호 감독의 영화라는 거대한 기대감에는 약간 아쉬운..  그 기대감을 제외하고 본다면 훌륭한 수작 
 
 우리나라 사람들이 모두 이리 산다고 외국사람들에게 생각하게 될가 걱정 되네요.우리 모두 성실하고 열심히 사는데 왜. 이래요?
 지하동굴 정신이상자 조연 연기 진짜 끝내주네요 주연들이야 원래 잘하고요
 파괴력은 없었으나 장르를 넘나드는 그 흐름이 마치 춤을 추는듯 자연스럽더라. 어렵지 않지만 끝나고 내내 뇌리를 떠나지않는 영화. 그리고 아역 조연 할거없이 모두 연기의 끝판을 보여줌!
 송강호가 이해되시나요?관람자의 가치관이나 시각도 가늠해 볼 수 있는 영화.감정선의 디테일이 대단하다.
 가족들과 보는 영화는 절때 아님. 그리고  15 걸어야 하고 ...하여튼 너무 민망하고  낮이 뜨거운 영화... 
 솔직히 보는 내내 지저분해서 기분이 더러운 채 끝까지 봐야하나 라는 생각이 들었다...  추천하고 싶지 않다 보지 않았으면 한다 주변사람들은... 
 
 신선한 소재와 긴장감이 매우 인상적이었다. 
 완벽한 구성~
 어느 시대  어느 사회든  기생충 같은 인간들은 존재해왔다.  그것이 자본주의가 아니어도 ...하지만  어떤 사람이  나 또는 당신을 기생충이라고 정의할수 있을까? ...부자가 착하기 까지하거나 부자니까  착한 거라는건  상황이 만들어낸  주관적인 비교에서 오는 착각이다. 착한 인간이란 것은 그리고 부자라는 것은 누구와 비교했을때 착하고 부자라고 생각하는 우리의 관념일수도 있다..그리고 나를 정의 하는것은 다른사람이 아니라 나 자신이다. 자신을 기생충으로 정의하면 자신의 생각과 삶이 기생충이 되고 자신을 당당한 한 인간으로 정의하면 난  가치있는 인간으로 정의되는것이다..  그것이  어떤 상황일지라도....
 영화 진짜 신박하다.의미는 보는 사람마다 다 다를듯여튼 우린 깨어있어야 한다
 (특히 수구꼴통들에게) 이 영화는 너무 수준이 높을 것이다.
 
 
 사람을 죽일만큼 자존심이 상하는일인가차라리 죽도록 패는것이 공감대가 있었을까요저런 능력을 가지고도 저렇게 사는건계급문제가 아니고 도덕문제가 아닐런지요
 심사위원 만장일치는 자본주의 사회의  현실이 전세계가 마찬가지란 역설
 보고나서 묵직한 느낌...신선한 시나리오와 연출, 완성도 높은 영화. 재밌었어요..
 한번 더 보고싶은 영화. 왜 끝나고 오만가지 생각이 드는걸까? 
 보는 내내 사회정의적으로 맘이 불편했던 영화였지만 몰입도는 100% 연기자는 대단했다.
 보고나서 씁쓸했다..과연 난 어떤사람일까,.저들중..사실 그들의 해피엔딩은 비굴하게  지하에서 기생하며 서로 도와가는 그런  모습이지 않을까?그리고 그런생각을 하는 나도 같은 사람이라는 생각.... 서서히  쌓이는 분노는 나중엔 분노가 아니다..그건 내 삶을 망쳐도 그땐 그게 최선이기에...
 현실과 픽션을 오가며 관객의 마음을 습기 가득찬 꾹꾹한 지하단칸방으로 끌고 들어가는 영화! 사실 대저택이나 지하단칸방이나 인간이 모여사는 곳은 다 생지옥이지! 
 
 
 
 몰입감 짱이였습니다 12시 들어가 2시간이 훌쩍 어떻게 지나갔는지<U+11A2>불편한 사실이지만불편한 결말이지만불편하지않게 영화를 보게 만들어주신봉감독님과 연기자분들은 천재입니다!!
 사람을 극으로 몰아치는 감독의 치밀한 부분들이 끝없이 이어지고 숨죽이게 만들었다혼자 보길 잘했다는 생각이 든다 아이들과는 같이 가지 말길 ....15세는 아닌 영화...
 
 보고나니 봉감독이 영화 천재구나 인정하게 되네요.반전에 전혀 예상밖 전개가 진행되기에 돈이 안아깝군요.네티즌 평가에 야하고 낯뜨거운 영화라고 하길래 기대하고 갓는데 근데 전혀 야한 영화아니네요 요건 실망 
 
 보는 내내 재미있었다
 
 마지막 결과까지 봉테일스럽다
 
 많은 생각을 가지게만드는 영화 18세 이상으로 ..했었어야됬음 
 조연들의 연기력이 정말 좋았습니다~^^
 오늘 드디어 궁금했던  그영화를 보게되었어요보고나서 느낀건  그저  자기 맡은 위치에서  최선을 다하며  살자는교훈을  촬영 잘하셨네요왜   봉감독님이신지  알수있게 해준영화
 
 이런 영화에 상을 준 심사위원들의 자질이 의심스럽다.대 실망이다.도시락  싸들고 못보게 말리고 싶다.
 직접 보세요.
 프랜차이즈 사업의 위험성을 가장 잘 표현한 수작
 살기위해 기생충끼리 싸워야하는 슬픈 현실...
 기생충 처럼 찌질하게 살지 말고 선을 지키며 니들도 억울하면 돈 벌어라. 이게 영화 메시지인가요? 불쾌함을 넘어서 분노가 치밀어 오릅니다
 어떻게 이런 시나리오가 나올까~~
 역시 봉준호라는 생각이 드는 영화. 영화가 단순하지 않고 생각을 많이하게 합니다. 보고 나면 뭔가 얘기하고 싶은게 많아요.
 플란다스개의 봉준호를 잊지못하겠다면너무 김기사 같으려나.
 
 
 정말 많은 생각이 드는 영화네요 씁쓸한 여운이 계속 남아요. 너무 잘만들었습니다...
 사회약자들의 기발한 생존기 블랙코미디
 
 지금영확관에  앉아보면서 재미없어 글 남김
 현재 우리나라의 현실이 여기저기 들어있어 슬프네...
 별루인 평이 많아서 기대안했는데  난 재밌었고 짜임새가  완벽한거 같던데.한시도 지루하지않았음조여정의 연기도 빛났다
 
 많은 것을 생각하게 하는 영화...평범 1점 주는 인간들은 경쟁영화사 알바냐?디즈니 알라딘보다 못하단 말인거냐? 담부터 평점은 영화 티켓 확인하고 주는 제도 마련이 시급하다고 본다.영화도 안 본 알바들이 너무 득실거린다.
 많은 생각을 하게 하는 영화스릴 공포 가치관 삶 욕심 잘 표현한 영화간만에 영화다운 영화 잘봤습니다악평까지 받을 영화는 아닌대 뭐지???
 가족, 친구, 애인과 볼 계획이라면 혼자 조용히 볼 것. 그래야 이 영화를 제대로 음미할 수 있음  
 오물이 역류하는 화장실 변기내가 반지하에 살고  있다면 ..
 뭐냐..
 
 기정이 살려내라
 추천
 ㅇㅇㅇㅇㅇ
 영화 자체가 기생충이내...관객피빨아먹는,,,,,,
 기생충제목이 과연 그랬어야 했나. 
 15세 관람가는 좀 애매한거 같네요.. 18세가 맞지 않나요?앞줄에 초등학생 아들, 딸과 같이 부모가 같이 와서 보던데... 나만 민망한건지.. -_-a
 드럽게 재미없네
 초입부분은 신선하고 흥미로웠는데...급작스런 사건에 조금은 실망...넘 기대하고 보있나봐요...
 글쎄다~~
 
 7점정두가 적절할 것 같아용~!  일부 공감이 가지만 전개 결말이 너무 비약적이에용
 간만에 한국영화보고 돈 아깝다는 생각이 덜 든 영화
 평점의 극과 극은 영화의 극과 극의 단면을 보여주는 듯 하다   
 토착 왜구들에게 병들어 버린 세상
 ㆍ
 전체적으로 보자면 볼만한 영화.  보는내내 맘이 그러했다.  그리고 한가지 거슬렸던점은 18세 이상으로 했어야~  
 생각이 정말 많이 들게 하는 영화였습니다
 일부 공감이 가지만 전개 특히 결말이 너무 비약적인 것 같다 
 보는 내내 너무 몰입했고 긴장했기 때문에 영화관을 나올 때는 진이 다 빠져있었다. 게다가 역겹고 잔인한 장면이 꽤나 있었기 때문에 작품성은 매우 높지만 절대 다시 보고 싶지 않은 영화라고 생각했다. 하지만 집에 와서 한 장면 한 장면 곱씹어보고  대사를 떠올려보니 더욱 대단한 영화라는 생각이 들었다. 이 영화는 내 머릿속을 떠나지 않았고 영화를 보는 내내 힘들겠지만 또 한 번 보고싶다는 생각이 들었다. 결국 내일 표를 예매하였다. 이 영화는 볼 때와 본 직후와 시간이 지났을 때의 느낌이 모두 다르다. 두 번째 봤을 때는 어떤 기분일지 벌써 기대가 된다. 황금종려상을 받을 가치가 충분한 대작이고 작품성과 대중성 두 마리 토끼를 모두 잡은 영화이다. 천재적인 감독과 탄탄한 연기력의 배우들이 만든 이 영화를 모두가 보길 바란다. 인생작으로 남을 것이다.
 개인적으로는 봉준호 영화 중 최고!!!
 잘 만든 영화
 솔직히 무슨영환지 모르겠음
 제작 기획 연기력 볼때 아이디어가 좋아 보이지만 잔인하게 살해당한 박사장 가족이 더 불쌍하다. 가난한 자들은 기생충 처럼 행동하지만 현실에 불만을 가지면 안되고 성실하게 분수껏 살아야 한다. 부자와 가난한 자의 이분법적 갈등을 야기하면 안된다. 설정상 마지막 부분은 다소 과격하고 이해가 안된다. 
 .....
 
 칸황금종려상을 받았다고 해서 기대가 너무 컸나보다. 주인공 가족(기생충 가족?)에 전혀 애정/공감을 느낄 수 없었고 오히려 박사장 가족이 불쌍하다는 생각만 들었음. 정말 재미 없었음
 수작이다!! 너무 잘 만든영화. 꼭 보셔야합니다.
 
 눈물나는 슬픔.가든파티의 장면에서 희열을 느끼는 나는. 바닥 계급이리라..영화 중간 중간 나갔다 오는 사람을 보면서..장면 장면에서 다음 장면을 얼마나 보기 힘들것 같으면.. 이라는 안쓰럼도.... 느껴지고..자신의 사회적 위치가 느껴지는 불편함도 감내해야..2시간 정말 잠깐이더군.
 
 
 
 저는  휴가가서  홍천서  영화봤네요  지루하지 않았고 무엇보다  현실적인 얘기를 뻔하지 않게 만들어서  좋았어요/-~
 볼만함
 두 말이 필요없는 영화
 잘 만든 영화인데...뭐라고 감상평을 써야할지 감이 안잡힘...일단 9점!
 역시 봉준호. 다시 음미하고 또 한 번 곱씹어봐도 역시 봉준호!
 스릴과 긴장감 장난아님 최고  
 
 요즘  현실사회를   씁쓸히  공허히 먹먹히 보는듯 했다  시사, 블랙코미디,공포,스릴,  풍자여러가지 다  섞여 있는듯보고나서  왜이리 씁쓸하고 허탈한지
 부와 빈곤의 대비가 아닌 가난에 대한 상징적 정의가 돋보이는 영화. 최근 한국영화의 리얼리티 대세와 다른 판타지적 구성. 메시지를 대사가 아닌 화면으로만 보여주기 때문에 어떤 이들에게는 이해하기 힘들지도. 
 봉준호가 기생충인듯!
 그냥 아무생각 없음....
 
 근래에 본 영화 중에 꽤 재밌었던 영화조여정씨 연기 잘하네요15세이상이라기 보단 19세가 맞지 않을까요?
 잘 봤습니다. 
 
 
 칸에서받은 상 이외는 볼게업네
 잔잔하니 볼만합니다.와이프도 그냥그냥전날알라딘을 잼있게봐서그런지점수가 짜네요
 시간이 후~욱 지나간 영화. 간만에 너무 몰입했던 영화.보면서 맞아~ 맞아~ 너무나 현실성 있었던 영화.많은 생각을 하고 많은 생각이 떠오르는 영화.1시간짜리 드라마를 본 듯 지루할 틈 없이 보았던 영화다운 영화였습니다~~~
 남의 집 들어가서 선 오지게 넘고 다 망쳐놨으면서 무슨..
 칸황금종려상이라니@@;;;
 
 
 봉준호 영화는 살인의추억 괴물이후로 별로..기샘충은 깐느영화제에서 수상해서 사람은 좀 든겠지만 대중하고는 멀어지는듯...대중속으로 다시 돌아오기를. .
 진실에 관한 이야기 어쩔수없는 
 현실의 많은것들이 잘 버무려진 이야기ㅡ
 생각하게 하는 영화<U+11A2>상받을만 하네요..
 
 재밌고 많은 생각을 하게 하는 영화. 킬링타임용의 편안한 영화는 아닙니다
 독립영화 보는 기분
 
 평점이 왤케 낮지.. 재밌기만 한데.. 다만 19금은 붙어야할듯 ㅋㅋ
 재밌어요
 영화 끝난뒤 맘이 불편했지만 배우들의 찰진 연기와 지루할 틈이 없는 전개 그리고 엔딩도 참 훌륭하다 
 작은  감정이 사건을 격발시키는 면에서 올드보이 냄새가 좀 났다.  재미도 있고 지하실 남자와 집 주인과의 관계에 뭐가 있나? 했지만 잔혹한 장면에 고개를 돌리는 사이에 지나쳤다. 마지막도 괜찮고 ㆍㆍㆍ괜찮다. 
 무슨 말을 하려는지는 알겠는데...개인적으로는 별로;;
 저는 마지막에 잠깐 눈물이많은 생각을 하게하는 슬픈영화네요
 생각하게 만드는 영화네요. 
 많은 생각을 하게 하는 참 좋은 영화그러면서도 전혀 지루하지 않은 영화상받을만한 영화
 호불호가 갈리는 영화라도  네티즌 평점이 너무높다. 난 1점도 아깝다
 
 나는 저쪽이 아닌 것 같지?
 스토리 전개가 마음에 들었어요. 작품 속 모습이 현실과 다르길 바라지만 누군가는 저런 모습으로 살고 있겠죠. 착잡하고 열심히 살아야겠다는 생각이 드네요.
 시간이 어떻게 가는지 모를 정도로 몰입감이 좋았고, 스릴러적인 분위기를 잘 살린거 같아 더 좋았습니다
 몰입과 깊이 모두를 절묘하게 잡은 영화.영화 후기 구경오세요~ "그들은 왜 기생충이 되었는가?"https://blog.naver.com/keep_selfs_real
 상탈만했어요짱!
 '너는 계획이 있구나 '이 말이 끝 줄거리와 연결되네요 개연성에 집중하며 보게 되니 이해가 잘 되었어요
 오르고 내려가는 구조가 정말 좋았고, 박사장을 리스펙하는 또 다른 기생충..  넘어서야할 선은 넘지 않으면서 리스팩을 외치던 그 모습이 흡사 박정희를 추종하는 박사모 의 향기가
 처음엔 웃으면서 보게된다 하지만 점점 웃음이 사라짐과 동시에 왠지 모를 아픔과 먹먹함이 몰려오고점점 더 이 영화를 보는 관객들은 깊고 깊은 몰입감에서 헤어나오질 못하게 만들어 버린다 기생충으로 살고있는 살아내야하는 처절함이 영화의 후반부를 달려 갈 수록 짙게 묻어난다봉준호 감독님이 의도하신지는 모르지만 쿰쿰한 땀내음이 내몸까지 번진 느낌이다
 
 오랜만에 좋은 작품을 만났어요.  결말을 모르고 보아서 더욱 재미있게 보았네요. 
 굿
 주입식 교육이 도달한 한국형 판타지 블랙코메디의 완성형.
 
 
 긴 여운과 깊은 생각을 하게 만드는 영화
 꼭 보셔야 합니다~상받을만한 영화입니다...
 
 정말  생각을 많이하게되는 영화  또 보고싶다
 !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! 개봉 첫날 영화를 보았지만 지금까지 여운이 가시지 않는 영화! 자본주의의, 우리 사회의 슬픈 자화상.
 씁쓸한 영화 장르는 스릴러.왠지 겟아웃이. 생각나는 영화. 
 40대 중반. 아줌마.  여러가지 생각을 하게만듬. 몇년만의 영화관 다녀옴. 혼자 보기 딱좋음. 현실적임.
 군더더기 없는 현실성에 보는 내내 힘들었지만 참 오래 기억에 남을것 같다...아무 기대하지 말고 봐야 훅 빠져들수 있어요...
 권선징악이 없다. 부자의 갑질이 없고 가난한자의 무례함과 몰상식이 있다. 현실 내모습이 겹치고 영화스럽지 않다. 그래서 자막올라갈때 음악에 울컥했는듯.
 이선균때문에 6점 말 쫌 알아듣게해라 중요할때 웅얼웅얼 18듣기평가받는 것도 아니고 종나 집중해서 들었네
 재미없는 영화
 군더더기 없이 더할나위 없었다.
 봐야할 영화.
 과연 나와 내 가족은....?
 많은 것을 생각하게 하는 영화입니다.계단을 오르는 장면보다는 내려오는 장면이 대부분...폭우 속에서 집으로 가기 위해 계단을 내려오는 장면은 시사하는 바가 크네요.나도 혹시 기생충이 아닐까?부자들 역시 서민들에 빌붙어 사는 기생충이 아닐까?
 수상 요소가 다양하게 포진
 그닥.... 기대를 너무했나 ~~?
 대단한 새로움은 없이 영화보기에 힘만 너무 든다.지친다..
 재밌습니다~~~ 
 악플러들 무시하시구요 보세요 ㅎㅎ 그냥 이단어 하나만생각나네요  ''상받을만하다'' 
 
 .
 굿
 잘 만든 영화
 분명 맘이 불편해지긴 하나...다시 한 번 사회적 현실을 고민해주게 만드는 영화...불편하게만 받아들이지 말자...부자가 아닌 이상 당신네들도 기생충면이 없지 않잖아?밖에선 아닌척 연기 포장을 하고 있을 뿐...나역시 밖에선 기생충 중에 한 명에 속하는데도 기생충이 아닌 듯 포장연기를 한다....
 스마트한 반전에 반전을 거듭하는 영화입니다. 기분이 좋아지는 영화가 아님에도 불구하고 꾀 여운이 남는 잘 만든 영화네요
 
 부자 아버지 비겁한 아버지어쩌면 나의 비겁함을 보는 것 같았습니다칼을 꽂고 지하실로 들어간 아퍼지와 달리아들은 아버지가 세우지 못 한 계획을 세웁니다
 지금이 몇시인지 얼마나 남았는지 애써 손목시계를 스크린 빛에 비추지 않아도 되는 흡입력 있는 영화
 너무 기대가 컸나.. 상 받을 정도는 아닌 것같다. 전달하는 메세지는 있었으나 그것 역시 다른 한국작품들에 비해 크지도 않은 것 같다..난 솔직히 잘 모르겠더라.. 이정도의 영화인가..
 요즘의 사회적 현실을 억지스런 요소 없이 심플하고 날카롭게, 적나라하게 보여주는 영화였습니다. 영화를 보고 나온 순간부터 계속 머리에 맴도네요.
 가난한 사람이 부자보다 더 구김살이 있다라는 인정하고 싶지않은 현실.  굿무비!!
 너무인상적인 영화였습니다
 한마디로 어이없는 영화ㅠㅠ시간 아까움
 
 
 
 정말 잠시라도 눈을 뗄 수 없고, 시사하는 바가 정말 많은 잘 만든 영화입니다. 개인적으로 다시 보기에는 좀 선정적이고 너무 잔인해서 두번은 못 보겠지만... 한 번은 꼭 봐야할 영화라고 생각합니다. 정말 볼만 합니다.
 잠시도 눈을 뗄수가 없었다
 신선하고 다시보고싶다
 
 강추..사회적 현실에 대한 고민을 할수 있었던 시간..
 많은 여운을 주는... 끝나고 친구와 영화관련 많은 대화흘 할 수 있다는게 정말 대단한 영화임
 충격받음 ~~ 나도 기생충 ~~ ㅠㅠ
 
 전형적인 그로테스크 느낌의 영화
 마지막 잔인한거 ㅡ정신이상자들 따라할까 걱정빼고영화는 너무 괜찮았음 ㅡ연기도잘하고 ㅡ
 
 정말 강추하고 싶은 영화임. 박소담의 연기에 감탄함.
 걸작임 ~~~~~
 난 재밌었음. 지루하지 않고
 
 불쾌함이 메세지가 아니다 영화에 수많은 상징들과 메세지들을 보고,가리키는 손가락말고 달을 보아라 우리가 보지 않고 느끼려하지 않은것을 마주치게 하는 영화 감독, 스탭, 배우 모두 수고하셨습니다
 현실풍자 블랙코미디 영화,물론 여기처럼 풍자의 대상이 보면 자격지심들고짜증나서 별점테러나 악플을 달겠죠...이 또한 공생 아닌 공멸
 
 
 
 빈부<U+11A2>인간은  본성은 <U+11A2>불편한 부분도 있었지만  괜찮은  영화다
 느슨한 정신에 찬물 한바가지 끼얹은 기분
 밤에  나와 움직이며 사람을 역겹게 하는  바퀴발레같은 존재같다. 웃프다
 
 봉감독님~ 리스펙트
 보는 내내 짜증나고 지루함어설픈 상황과 억지 연출로 지루함
 
 기괴한 블랙코미디,부외 빈의 경계점을 지적해주는 심장 테러.근래 본 영화 중 최고.
 이정은배우.쩐다. ㅎㅎㅎㅎㅎ 
 박근혜를 대통령 만들고 최순실을 비롯 새누리당 일당들이 빨대 꽂은 상황을 재현한듯한 영화 기생충!
 웃픈현실...그들이 주인집 눈을 피해 피할때 흡사 조의 아파트가 생각났다....
 
 들킬까 조마조마하면서 손에 긴장감을 갖고 보았네요가난은 부에 기생하며 살아야하는가가난하여도 떳떳하게
 돈에 기생하는가 노동에 기생하는가.. 
 영화가 개연성이 없음뻔한 스토리
 와... 이정은 배우님. 연기 정말 ... 감탄감탄!!!! 다른 훌륭한 요소들도 정말 많지만 이정은님 덕분으로 영화가 극적으로 잘 살았다고 생각합니다. 이정은님 정말 연기 잘하시는건 익히 알았지만 이건 뭐 와 ~~~그냥 할말 잃고 봤어요!!! 톤 하나하나가 감히 완벽했다고 말씀드리고 싶습니다. 
 영화를 보고 나오면서 와... 하는 감탄만 하며 왔어요.
 이걸 사회주의 영화라고 하는 사람도 있네 ㅋㅋㅋ근데 부자라고 다 냄새 안 나는 것도 아니고난 가난해도 냄새 안 나게 살 수 있는데냄새는 돈이 있고 없고 차이가 아닐 껄?세상이 그렇게 단순하면 얼마나 좋을까물론 누구나 돈 있으면 냄새 안 나게 살 기회를 많이 얻긴 하겠지만....아들아 너는 계획도 있구나?
 자꾸 생각나게함
 
 많은것을 생각하게 만드는영화
 이정은. 멋진 배우
  그냥 잔인한 드라마..  재미있고 웃기다?? 말도안되는평...뭐지 이건 저렇게가난한사람둘이 슈퍼파워??? 저렇게 가난한사람들이 집안분위기가 대기업 서열 .뺨 치는 조직 을 보여주나 .납득이안됨.  사회주의적 발상 영화  부자 와 가난한사람의 극단적 분열 사회주의 무비
 설정 좋았어요 유령버전의 결정판!
 꼭 그래야되나?하며보았음.
 추천하고싶은 영화네요~~ 웃다울다하면서보고.. 긴장되구.. 보고나서는 생각하게되는 좋은 영화네요..
 아무런 정보도 없이 그냥 봤다. 그런데 진짜 최고의 영화.영화 끝나고 한참을 생각하게 하는 그런 영화꼭 보세요. 어려울 것 같지만 오히려 영화를 직관적으로 보면 더 좋을 듯 합니다.
 
 엥화미소
 그닥
 솔직히 이게 재밋나????
 평점이 왜이래? 또 버러지들 테러냐?
 박소담 연기 
 
 깐느에서 황금종려상을 받은 영화라 난해하고 현학적일 줄 알았는데, 제 편견이었네요. 재밌게 봤어요. 재미와 작품성 둘 다 잡은 작품이네요. 봉준호가 우리나라 영화감독이라는 것이 자랑스럽습니다.가난을 묘사하며, 디테일 하나하나 다 챙기는 봉 감독의 세심함이 돋보였고요, 배우들의 연기도 인상적이었어요.누가 기생충인가 생각하다가 든 생각인데, 거대한 자본 앞에서 가난한 자들을 괴물로,  기생충으로 만드는 자본주의의 구조를 비판하고자 하는 것이 감독의 작품 의도가 아니었을까 생각해 봅니다. 
 
 영화 보고 나면, 슬퍼서 술이 절로 당깁니다. 헬조선의 웃픈 상황이 전형적으로 드러나기 때문이죠.영화의 마지막이 어렵다는 관람객들 때문에 더 슬픈 영화.너무나 자명해서 더 슬픈 결말.
 이런 영화는 패스하고 넘어가도 될 영화다.보고나니 찝찝하고 기분이 더럽다.칸수상은 꼭 이런 쓰레기같은 영화여야 되는지?
 한국인들 몇몇은 항상 희망적이고 해피엔딩만을 원하지 쫌 이런 비극적이고 직설적인 영화도좀 보고 현실을 직시할필요가 있다고본다 언제까지 현실망각하며 살아갈래? 그러면 겉만달라질뿐 속은 시궁창인생인거여
 봉감독님  존경합니다.
 관객의  지적수준이 적나라하게드러날 수 밖에 없는  영화참 잘 만들었다묵직하고 슬픈 메세지.
 내 인생 최고의 영화영화가 끝나는 순간  멍때리는 기분에  한참동안 앉아 있었다
 불편한, 깊이도 없는 영화.그냥 실망감만 안겨주었다
 역시 봉준호!!
 영화 초반엔 진짜 재밋눈데 중반 넘어가서는 뭔가 고구마 안쉬고 먹능 느낌.. 그냥 불편하더라.. 마지막에 송광호도 그러고  .... 엔딩은 뭔가 허전하고... 아쉽고... 근데 박소담 개이쁨 글고 고2 여자애도 ㅋㅋㅌ
 스포가 될듯하니 대충 남기는... 상 받을만 합니다
 자유로 위장된.. 오로지 생존을 위해 경쟁을 강요받는 타락한 자본주의.. 신자유주의.. 내가 행복해지기 위해.. 이웃의 행복을 짓밟는 자신의 모습을 발견해가는 주인공들을 지켜보며.. 우리 사회에 대한 자성과 성찰의 계기가 된 영화였다.
 메이트뤽스 이후 처음으로 10만점 줌,난 오만가지 감정을 느꼇다 .슈바
 보는 내내 집중하게 만드는것 만큼은대단하네요
 정말 재밌어요 130분이 그냥 지나갑니다  
 욕심많지만 가여운 기생충그냥 본래 없었던 과외선생까지만 챙겨야지괜히 남의 자리(운전수 가정부)까지 빼앗으면서 서로 다 망했어..엔딩크레딧에 그냥 제작진 이름만 나올 뿐이지만 가만히 멍하게 앉아있다가 나오게 되는 영화돈 안 아깝습니다
 
 가벼운 마음으로 보러가지 마세요. 찝찝해서 잠도 못잘것 같습니다.
 인간에 기생한 자본주의
 생각보다 막 허를 찌를 만한 스토리는 아니었음..
 
 가볍게보세요따로 따로 보세요송씨 나와요봉씨는내게 실망을 줬어요애들눈으로보는애들영화
 약간의 억지스러운 연출에 불필요한 장면과 내용이 있어서 보고나서 감동은 없고 집만 남는 영화였음
 요즘 류현진처럼  자유자재로 던지는투구와 같은 영화
 재밋다..그냥! .
 영화관 사람많고 냄새나서 안가는데 이번엔 그 특유의냄새 못맡았다.
 영화가 끝나면.. 뭐지? 싶다가..집에 돌아가는 길 내내 생각에 생각을 거듭하다 나 자신을 돌아보게 되는 영화.상류층의 유식한척 영어를 일상화하고 미술에 대해  논하며 고상함을 떨지만 불쑥나오는 순진함에 사람을 쉽게 믿거나 멋대로 평가하고 아랫사람들에 대한 몸에 벤 무시에 선을 넘지 않길 바라며 난 너희와 다르다를 불쑥불쑥 보여주며, 친절한듯 하지만 점수를 매기고 있는 감찰의 시선, 그리고 가난한자들끼리 서로 뺏고 뺏기며 미워하는 안타까운 현실, 그안에 늘 또아리 틀고 앉아있는 자격지심과 그 자격지심으로 인해 한순간 모든걸 망쳐버릴수도 있음을 잘 보여주는 영화..그리고 엔딩에 보여주는 가난한이들의 이루어질수 없는듯 보이는 헛된 희망..
 
 꼭 죽여야만 했냐? 죽이지 않으면 영화를 못 만드는지....
 무슨말 하려는지는 알겠는데 술을 섞어놓으니 뒷골이 댕기네
 꼭 봐라. 한 순간도 긴장을 놓칠 수 없다. 선악은 없다.상황에 따라 사람은 달라진다 
 웃기고 무섭고 씁쓸하다 
 현  대한민국의 숙주들은  아주영리한 기생충이였다 그의 선조들로 부터 배웠다  선만 넘지마라ㅠㅠ
 코미디로 시작해서 스릴러를 지나 휴머니즘으로 마무리...
 스토리.캐릭터.메시지 모두 좋았습니다몰입하며 흠뻑 빠진 영화였어요
 어떻게든 모든 장면을 사회의 부조리를  풍자하는데 쓰겠다는 일념
 시나리오가 좋았어요~~생각지도 못한 전개 시간가는줄모르고 봤네요
 개 재밌음
 해외 수상작들이 대개가 내용이 난해해서    그닥 기대하지 않고  볼때가 많았어요~개인적으로 봉감독님 작품은  설국 보고 나서  더더욱 손절한 상태였기에  분명 호불호가 갈릴것이라 여기며  보게 됐는데...그런데! 기생충에서 완전히 저의 편견을 깨주시네요!! 스토리, 연출, 캐스팅, 메시지 모두 정확하게 전달해 줍니다! !  강추입니다~~ 
 
 풍자의 극치배우들의 열연
 작품성도 구성도좋았고   스토리도 공감가면서  생각지도못한 연출이나 반전이나  작가님이  누구신지도 궁금하고  생각많이 하게되면서  비현실적인 부분도 있지만 현실적이면서 중후반부터는 스릴감도 있고 공김가는 우리나라사람들의  삶을 현실적으로  잘그려진 작풍이네요. 마지막에 아들의  편지내묭이  인상깊었습니다. 영화 별로 안좋아하고 잘안보는 제가 간만에  의미있는 영화를 다양한 각도에서 다양하게 표현된  작품을 볼수있어서 박수를 보냅니
 
 아이들과 영화 끝나고 이야기거리가 많은 작품였어요.자랑스러워요 감독님 출연배우분들
 좋았어요
 어제 영화를 보고 하루 꼬박 생각하고 생각했다.작정하고 상 받으려고 만든 영화상업성이나 코메디를 찾는다면 비추천한다.상업성과 작품성의 오묘한 조화가 있다고 느껴졌다.단순하게 잘사는 사람과 가난한 사람의 스토리 정도로만 본다면 재미없는 영화 일것이다.그러나 설국열차에서 하나의 시스템을 괴물로 만든 감독은 이 영화에선 감정을 괴물로 만든것 같았다.그리고 그 감정은 감독 자신도 갖고 있고 상을 노리며 만들었다는것을 ....알고 만드셨을지는 모르겠지만 의도했다면 정말 천재적인것 같다.봉테일을 단적으로 볼수 있었던건 송강호역할 이름이었다기택... 기생할 기... 집 택 이미 주인공 이름에 전체 스토리는 내포되어 있었다
 음~~~~~~~~~알려고 노력하니 어렵고 그냥 봉준호 영화입니다.그냥 보세요 그래야 영화가 보입니다.
 
 
 봉준호 감독 최고의 영화. 유쾌하다가 팽팽하게 줄을 당긴 후...비정한 현실을 보여준다.
 사람마다 다른 것 같은데...그냥저냥
 빈부격차...가 곧  가치관과 관점의 차이를 만들자나..유유상종 아닌가..결국...
 첨엔 이게 뭔가 답답한 마음이었다.  보면서 대사  하나하나  의미있고 다보고 나서는 답답함이 풀리는 영화다.
 일상에서 일어나기 힘든일을 억지 설정해서 억지로 끌고 가는 무리함 보고나서 남는게 없음  하지만 황금종려상을 탄것은 축하해요 내 생각이 절대적이지 않으니까 그냥 참고만하세요
 내용이 지루하고 억지스러움..이런 억지 스토리를 극복할수 있는 참신한 시나리오가 필요해보이네요.
 곱씹게 되는 영화입니다
 돈이나 시간이 아깝지는 않는 영화고요.상받을 만큼 웰 메이드 영홥니다.욕하는 분들 극우적으로 평가하지 마세요.극보수로서 얘기드립니다.사회비판? 그런거 알아서 느끼시면 되고요.
 
 여러가지  생각하게 만드는  새롭고 기발한  영화내요~ 이런 영화도  있어야죠  그래야  세상도  영화도  발전해는거죠  잘 봤어요~  제  자신이  너무  사회에  길들여져 있다는  생각이 드네요
 
 한국 관객들은 치킨 나온 영화에열광하지.  칸 수준과는 멀지
 깔끔하고 재미나요~~~
 말이만들어낸영화같네요 영화관을 나서는순간 결국 아무것도없는 껍데기속을 궁금해했다는 생각이 들어 화가나기도햇고 근데 결국나도 이걸봤다는 말을하고싶어서 본거라 할말이없네욬ㅋ다른사람의 말을 들을수록 제가 더 심도잇겤ㅋㅋㅋ영화에대해 생각하는척하면서이해하는척하고잇다는게 웃기네요이정은님과 조여정씨의 연기가 정말 대단햇습니다.   
 봉준호봉준호 그는 천재 전략가
 여러가지 생각하고, 얘기 나눌 수 있는영화입니다. 다시 한번 보고 싶어요.
 배우들연기는만점!
 
 정의사회구현을 위해 1점준다. 
 평가하기 곤란하네요 불편하고 찝찝한 영화
 오랜만에 잼있는 영화 봤다
 혹 떼려고갔다가 혹 붙이고 온느낌빈부의 격차가 심한 우리네 사회상을 고발하는 ‥아들은 그집을 살수있을까?절대로 살수 없음에  짠하고 벗어날 수없는  현실에 가슴 답답하고‥여러가지 메시지를 주는 영화가벼운 영화가 아닙니다
 연기자들 연기는 좋았다 5점은 연기자들에게 준다.  영화는 제목그대로 기생충 같다. 저예산 독립영화다. 
 상에버금가는 ...
 참 많은걸 생각하게하는 영화입니다더불어 살아가는 세상이라는걸 깨닫게하는 의미가 담겨있다고 생각합니다.나자신 나이드신분들의 냄새를 싫어했는데앞으로도 좋지는 않겠지만배려하는 마음을 갖도록 노력할려구요
 
 실망 그 자체
 
 상받았다하여 시청 괜히보았다라고는 생각되지 않았지만그냥 있을수 있는일이라 생각되는 영화
 
 
 
 난해한거 좋아하시는분들 보세요 .그닥....... ㅎㅎ
 우리는 그렇게 알았다. 정상 아래 모두가 기생충임을.  곱등이 죽이지 말라. 내가 그런 곱등이니. 
 재밌고 가슴이 짠해요
 원래 한국영화 잘안보는데 상받았다 해서 봤는데 안보는게 맞았네요저런 가족이 진짜 있을까요? 부모와 같이 욕하는 자식들 참나...현실성 떨어지는 설정 지하에서 산다고? ㅎㅎㅎ송강호배우에게 실망했습니다 
 
 친구 또는 연인이랑 같이보세요. 그리고 같은것을 느낀사람이라면 오래가세요. 전혀다른것을 느낀 사람이라면 앞으로도 많은 그리고 중요한 가치관의 충돌을 겪을 각오를 하세요
 생각을 하게 만드네요. 살면서 다시 10번 이상을 보면서 또 생각을 하게 만드는 영화가 될듯
 
 연기들에 5점주고 내용은 개연성부족  우울 잔인함  송강호가 그위급한  상황에서  딸  살릴 생각안하고  하는 행동들은 어이가 없음  쇼파씬은 필요없는  씬이었고   아예 부부의 대화에 비중을 두는게  나았을듯  상은 정말   이해불가  마지막장면  더 이해안됨
 이자의 그간작품을 보면 대충 짐작할수있지..살추에서도 송강호와 애인이 성관계하는 장면이 뜬금없이 나오지..마더에서도 무명이었던 천우희 또한 상반신을 다 드러낸채 성관계를 하지..그리곤 기생충에서도 조여정의 캐스팅이 의아 했는데 결국 성관계하는 장면이 튀어나오지..뭐..내용이 애로영화라면 그럴수도 있겠지 생각되지만 위에 언급된 영화들은 전혀 상관이 없지..유일하게 안나온게 설국열차와 옥자인데 외국배우들이라 함부로 벗길수 없었지..즉 이자의 정신세계에는 작품에서  어느정도 여자는 벗겨야 한다는 강박관념이 있는것 같지..
 최고의 영화입니당
 좋은 영화입니다 지금의 내삶이 부끄러워지기도 하고.... 부의 분배가 제대로 이루어지는 사회가 빨리왔으면 좋겠습니다 
 현대의 극단적인 양극화를 상징적으로 잘 보여줬다고 생각합니다. 지하, 반지하와 그 냄새.. 다만 기택이 박사장을 죽이는 부분은 공감이 잘 안 됐습니다. 분노까지는 이해가 되지만, 딸이 죽어가는 와중에 박사장을 죽일 만큼분노가 컸나 싶어서요. 또 박사장과 연교의 쇼파씬은 굳이 필요했나 의문이 듭니다. 그럼에도 불구하고 영화가 끝났을 때, 우리사회의 여러 문제가 느껴져 자리에서 가볍게 일어나게 되지는 않더라구요. 70대 친정엄마와 함께 보고 점심 먹는 내내 영화를 통해 이런저런 얘기를 나눌 수 있었습니다. 
 호불호가 심한듯요저는 좋았습니다
 초반에 연기는 다들 어색했고 대본 연습하는 듯했지만 송강호를 필두로 서서히 연기력이 들어나기 시작했다. 한 가족이  부자집에 기생하며 피를 빨아먹지만 "이건 범죄가 아니다"라는 가난한 자들의 멘탈에 놀랄뿐이다.특히 지하실에 더 가난한 사람이 기생할 줄이야~ 수직구조의 빈부 차이를 대변하는건계단.파티.가격을 보지않는 쇼핑 그리고어설픈 잉글리쉬가난은 탈출하지 못하고어설픈 시도는 죽음만 초래했고다시 더 가난한 신세로 전락하는<가난의 굴레>, <반지하 탈출기>,<숙주와 기생충> 
 군더더기 없는 깔끔한 영화. 사회에 던지는 메시지를 곱씹어 볼 수 있어 좋았음.  
 이건 15세가 감당할 내용이 아닌거같네요성인인 제가 봐도 찝찝하고 불편하고 불쾌한 영화인데 이게 어떻게 15세 영화인지 이해가 안됩니다제가 15세에 이 영화를 봤다면 꿈도 희망도 없이 삶을 바라볼 것 같습니다그리고 봉준호라는 사람은 저 삶을 한 번이라도 살아본적 있을까요..현실을 잘 표현했다고 할 수도 있지만 봉준호가 찍어낸 영화는 현실과 참 거리가 먼 것 같습니다정말 갑갑한 영화입니다 너무 불쾌해서 영화 끝나고서 한참을 한숨만 쉬었네요칸이 왜 이 영화를 선택했는지 모르겠네요칸의 취향은 도저히 알 수가..아무튼 세계적인 상을 받았다는 이유로 마냥 평점 높게 주면서 즐길 영화는 아닌 것 같습니다솔직히 전 돈 아깝네요돈 내고 영화 보면서 우울하고 꿈도 희망도 없는, 찝찝하고 불쾌한 감정을 느껴도 괜찮으신 분들은 보셔도 무방한데 내 돈 주고 영화 보는데 그런 감정을 느끼기 싫으신 분들께는 비추입니다
 
 개인적으론 괴물이 더 재미있게 봤어요.우울한 결말일수밖에 없다는 생각이..
 개연성이 부족해 집중력이 떨어짐.배우들의 연기는 좋았으나 빠르게 변화는 상황에  따른 연기로 현실성이 떨어짐
 작품상  굿~^^
 역시봉준호 감독님최고예요기생충 강추입니다
 빈부의 실상을 보여주는 씁쓸한<U+11A2>그리고 너무 끔찍한 결말인데높은점수는??
 최악의  영화알라딘 재미있다
 
 생각하게 만든영화 굿
 결말을  많이 아쉽습니다.잔인하지 않고도충분히 그 집을 사야할 이유가 생길것이고.냄새로 인해 누군가를 죽인다는 설정은 과한 면이 있지 않은지ㆍㆍ결말을 해피엔딩은 아니라도잔인하게 끝낼 필요성을 못느끼는데.. 신계급 체계의 설정은 좋음.그러나 그 해결책은 더 고민해봐야 할듯
  .
 이렇게 몰입해서 본적은 오랜만이네요.감사합니다.
 영화는 난해 하지만  영화에서 보여지는 사실적인 모습에 한숨이 나오고 배우들의 연기는 흠잡을데가 없다
 난 별루 말도 안되는 설정이 넘 많았던 듯 평점 7점 
 
 영화가 끝난 뒤  느낌은 묵직한 뭔가 얹힌듯...  글솜씨가 없어서....
 시계방향으로...
 
 
 많은 것들을 생각하게 만드는 영화입니다
 수십년간    영화를  수천편 이상  본 사람인데    이런  허접한 작품을  재밌다하고  개거품 무는 사람들  헐   완전 이해불가   칸  관계자들 하고  울나라  사람들하고 정서가 완전 다르니  .......  내가 왠만하면  작품들  내리까는 사람 아닌데   넘 불편하고  어둡고   잔인하고   ........  가난하게 살아도 열심히 사는 사람들이 얼마나 많은데 ......   한마디로말해서  주변사람들한테  절대  추천하고 싶지않은 작품 1 순위  
 
 
 칸이 예전 같지 않아
 역시 개인에 따라 평가가 천지 차이다. 전체적인 맥락을 봐야할 듯.
 간만에 본 쓰레기영화 난민 보트피플을 저소득층에 빗데어 이렇게 그렸어야 만했나? 유럽사람들은 보트피플에 대한 피로감이 크니 기립박수 치지만 우리나라는 박수치지말자.계층및 지역 감정조장영화
 즉시 상영금지 해야 할 영화뭘 보여주고자 하는지살인을 그렇게 쉽게 하다니...
 자꾸생각나고 생각을하게만듦  빈부차등등 사회적고발성이 있는  영화라서 좋다
 역.대.급
 
 엔딩이 자꾸 생각난다. 스포라서 말을 줄인다. 봉준호 감독은 천재 맞구나. 
 
 음...청소년이 보기엔...
 김기덕이 '피에타'라는 쓰레기영화로 황금사자 탔지 아마?
 위트와 통찰력이 돋보이는 수작!!!
 정말 좋으영화네요 한국에서도 좋은 영화가 많이 나오길 더욱 기대합니다 양산형영화는 필요없고요
 평점이 너무 높아~딱 7점짜리 영화다.
 내 인생영화가 바뀌었다.댓글보지마시고 걍 영화부터 보시길~
 시간 가는줄 모르고 봤어요. 긴장감 오락감 다있음
 
 리뷰보고 갈까말까 했는데일단 재밌어요애들하고 같이 볼영화는 아니고요따로 따로는 괜찮을듯
 시간 가는줄 모르고 본 영화빈익빈 부익부 
 가슴 속 먹먹 머리 속 막막
 명작입니다. .. 인간의 모든 감정표현이 영화속에 다 녹아들어있네요.
 여운이 많이 남는 영화수작이네~
 상 받을 만허다
 영화는 영화일뿐.  토욜 김용철 동네한바퀴 보면 어렵지만 행복하게 감사하며 사는 사람들 더 많다. 우리 부모가 그런 세대였을거고. 너무 몰입말자.
 
 역시 상받을만 한 작품이네요 ^^ 최곱니다. 
 폭우가 누군가에겐 가벼운 에피소드, 누군가에겐 삶이 무너지는 사건! 거인과 개미도 아닌데
 
 계속 긴장하며 관람했다. 자꾸 생각난다. 
 다시한번 느끼는점 .... 상받은 영화치고 재미있는거 봤나? 이건 진리임 어벤져스가 칸상을 받드냐???
 자꾸만 곱씹는다. 영화는 끝났지만 끝나지 않았다. 영화 내내 불안감에  좌불안석이더니 끝나고 나서도 불안감이 이어진다. 이게 영화의 힘이구나 싶다. 
 훌륭했음!!
 간만에 정말 좋은 작품 탄생!!!!
 후반엔 좀 몰입도가 떨어지긴 했지만, 전반부 설정 완전 재미있었고, 칸 대상 받을만 했단 생각이다. 촛점은, 약자끼리 죽어라 하고 피터지게 싸우고 정작 그들을 부리는 부자들은 어제나 오늘이나 아무 상관도 없단 이야기... 지금의 우리나라 현실이 딱 그렇다. 약자들끼리 서로 헐뜯고 싸우고, 정작 정치권, 부자들, 보수 언론들은 꿈쩍하지 않는다. 그들은 절대 무너지지 않는다. 영화 정말 정말 재미있었지만, 보고 나서 조금 마음이 슬펐다. 이게 현실이니까, 거부할 수 없다는 온갖 생각들이 밀려와서 마음이 힘들고 불편했다. 봉준호 감독의 외할아버지가 소설가 박태원이었다는 사실도 이번에야 알았다. 링크가 걸려있길래 설마, 하고 들어가봤는데, 설마가 아니었다. 헐...!! 아무튼, 영화 잘 만들었다. 하나도 지루하지 않았고, 조여정 연기도 완전 끝내주게 잘했다. 야한 장면 있다고 하는데, 그 장면이 왜들 야하다고들 난리인지 전혀 야하지 않다
 난 기생충일까
 2000만가즈아~~~~
 중간까지 뻔하고 유치하고 정말 재미 없었어요후반에 조마조마하고 기괴했고 마지막엔 허망하고 우울하고 정의감 없이 끝나요15세 영화라 엄마아빠랑 봤는데 야한 장면때문에 가족이랑 같이 볼 수 있는 건 아니었습니다.흥행 욕심에 15세 받은건 아닌가 싶어요15세 영화이기에는 부적절하고내용이 알차기에는 부실했습니다.연기와 장치만이 영화는 아닌데저는 봉준호 영화중 제일 별로였네요. 
 뭘 전하려는건 알겠는데, 지루하고내용은 없다
 
 잘 만든 영화  연기력, 시나리오 최고..
 영화는 재미있게 봤는데  숙제을 한보따리 받은듯 답답해집니다.
 진심 왜 상을 받았는지 모르겠다. 
 시나리오, 치밀한 구성, 영화 시작부터 끝까지 눈을 뗄 수 완벽한 몰입도, 게다가 반전까지진짜 가난한 사람보다 더 가난한 연기, 모든 게 완벽했다. 이보다 더 치밀할 수 있을까?감독도 배우들도 모두 완벽한 천재들 영화에극찬을 보낸다허나 딱 하나 없는 건? 감동?(감동을 바라는 건 너무 촌스러운 기생충들이라서? ㅋㅋ)불쌍하고 어리석은 기생충들의 씁쓸하고불편한 냄새가 여운으로 남는다
 
 
 ㅂㅅㄷ, 초반에 별 것도 아닌데 오버해서 웃어제끼더니, 중반이후로 이해못하고 한박자 늦은 반응...ㅉ이 감동을 어케 표현해야 하는지 망설일 때, 나가면서 ‘실망했다’라고 무식한 티 내는 꼰대 ㅂㅅㄷ(참고로 위 영화는 절대 어려운 영화가 아님)박소담도 잘했는데, 조여정과 이정은의 열연이 빛났다! 나도 한우부채살-짜빠구리가 먹고싶었다...
 
 시나리오가 정말 좋았습니다..
 1시간 정도 보다가 포기하고 나왔습니다
 근래 본 영화중에 최고였다.뻔한 스토리에 흥행을 위한 연출식의 요즘 한국영화와는격이 틀린 느낌을 받았다.오랜만에 티켓값 그 이상의 영화를본거같다.
 연기자들의 연기력은  좋았고 발상도 좋았지만. 전체 내용 상 흐름이 진부했고  피비린 내가. 난 이유가. 정학하지않음  그냥 미쳤던가.    박사장 이선균 은 왜 죽였어야 하는지.  냄새 난다고?       기대가.  컸던 탓인지.      생각보다. 실망 이. 큼
 개재미없어..
 
 정말 기발한  내용과 상상력의 시나리오!왜 칸에서 큰상을 받았는지 알겠다!많은 생각과 여운을 주는 영화다!
 
 Good!
 
 봉감독 영화 중 "살인의 추억"다음으로 올릴 리스트...악평보고 안봤으면 두고두고 후회했을 뻔괜한(?) 수상으로 사람들 반발심 작용한듯~
 
 잼나게 봄..    " 부자는 다 착해 " 이소린 개 소 리.. 부자 착한놈 아직까지 본적은 없음 !
 그럭저럭
 천만은 어려울 듯 최종 930만 예상합니다알라딘이 뒷심은 쬐끔 더 나을 듯최종 620만 예상
  송강호의 계획 없는게 그야말로 세상을 살아갈때 아무 일도 일어나지 않는다는말... 그들에겐 기회조차 가지기 어렸웠을 현실... 잘 표현한 영화인거 같다  잔인한거 빼고 ㅜ
 완벽한 영화! 우리나라 영화에 한획을 그은 훌륭한 작품이다!
 
 왜 이런 영화가 그런 상을 받았는지 아무리 생각해도 이해가 안갑니다.영화보고 돈 아깝다 생각한 영화중에 하나일 뿐이었습니다. 
 생각보다  별로  실망
 
 상받을만 합니다.  영화가 다 끝나고 멍하니 앉아 있었네요.  최근에 본 영화중 최고 입니다.
 군더더기없이  와닿는다 내가 숙주인지 기생충인지 하나 고르려면 넘 가슴이아프고 아닌척할수도 없었다 세계가 사회가 달라졌으면 좋겠다 특권의식없이 인간존엄 인간평등ㅜㅜ 내자식들에겐 이런영화가 왜 만들어졌는지 명작인지 이해가 안되는 세상이 왔으면 좋겠다
 어떻게 이게 15세가 볼 영화인지 ㅠㅠ그리고  부자는 다 착한가 ㅋㅋㅋ  기분 더러움
 슬프지만 울음이 나오지 않는영화 현실이니깐
 너무 재미있게 잘 봤습니다. 역시..왜 상을 줬는지!! 심사위원과 제 맘이 일치요!!! 봉감독님 다음 작품도 너무 기대 됩니다.!!최고!!!
 역시 봉준호 입니다 . 앞으로가 더 기대됩니다!
 몰입감은 있지만, 글쎄요? 영화를 보고 난후 왠지 불쾌하다는 느낌이...ㅜㅜ
 영화를 보고 곱씹을수록 더더욱 의미가 남는 영화생각을 많이 하게 되는 영화입니다. 
 사실  최근 흥행된 한국 영화들을 보면서 우리나라 관객 수준을 이렇게나 낮추나 ... 참 절망했었는데  이제야 숨통이 트인다~ 모든 장면이 아깝지않다! 이런영화가 천만 가야는데 ...  
 잘만든 영화라는게 무엇인가 보여주는 수작!낙수효과란 없다 오직 같은 계급, 같은 기생충끼리만 경쟁하고 싸우는 작금의 현실을 꼬집은 영화!
 잘 만들었다. 치밀하게
 영화를 봤더니 머리가 욱씬거린다.. 그냥 스토리만 보고 시간 죽이려고 했는데 .. 메시지가 너무 무겁다. 
 왜 심사위원들이 그리고 영화 편론가들이 만점 주는지 알만함 몇몇장면은 정말 소름 돋았다. 봉준호 영화 특유의 찜찜한 엔딩 모든게 좋았다.
 ㅇ점도아까운영화외국의 이름묻힌 영화들에서 이것저것 베껴와서사회적약자들 위하는 개소리와 현실성없는 스토리는 평범한 사람들이 어떻게 사는지도모르고 다그렇게 매도해버리는 영화이다 영화만든 니들이 얼마나 더러운생각을 하며 사는지 화가난다그냥쓰레기영화이다 
 앞으로 상받은 상은 안보는 게 낫겠다는후반부를 꼭 비극적으로 그리지 않아도될텐데ㅠ
 많이 많이 재미있어요 부부동반 콜, 친구 연인 동반 데이트  코스 콜콜콜 강추 강추 
 의미도 있구  나름  웃음도 씁쓸함도 있구요  입소문 날듯하네요
 이정은님 연기 넘 잘하심.....뭔가 생각 하게하는 영화...
 기생충들도... 영화를 보는구나~
 놀라운 영화다른분들 잘했지만이정은님 연기에  찬사를 보냅니다
 단순 보이는 재미 요소만을 찾아서 평점을 주자면 코믹물을 보시고 ,이영화는 메세지를 읽어야 할 영화
 한국 영화사에 길이 남을 영화다
 지루할틈이 없던 영화 였습니다. 사람마다 보는 관점들이 시시각각 다르겠지만 저는 정말 재밌게 잘 봤습니다  조금 아쉬운 점이 있다면 쇼파에서 조여정과 이선균 애정씬이 있는데 부모님과 보기는 조금 민망할듯 합니다 
 여러 거장과 경쟁했다는 칸...정말 줄 사람이 없었나? 조조로 보기 잘 했다.
 방금본 후기입니다.  그냥 재미로 즐기신다면 제가 느낀바 보통 드라마수준입니다 이게 머야 이런분도 많을듯하지만 이영화가 주는 메세지가 나의현실과 투영해서 보시는걸 추천드립니다 그러면 다르게 보입니다마무리까지 우리삶에 투영해서 보세요다른말 필요없음
 심사워원 명단을 보고싶다
 배우 연기도 좋았고 내용 전개가 지루하지 않아 좋았습니다.
 황금종려상....헐 ~ 앞으로 다신... 
 군더더기 없고, 억지스럽지 않은,  웃음이 있고 스릴이 있으며 자꾸 생각나는 여운이 있는 훌륭한 영화 입니다.오랫만에 가족들과 같이 영화 잘 보고 많은 토론을 해보았네요.  나이스 봉감독님!  
 외국영화제 수상작 법칙이 아쉽게 이번에도 깨지지 않았네요. 도대체 심사위원들과 우리들의생각과 잣대가 이리도 다를 수 있을까 싶네요.  초반에는 호기심으로 보다가 중반 이후에 전개되는 황당함에 뛰쳐나가고 싶었습니다.  혹시 결말에  다시 돌아올지 모른다는 생각에 끝까지 봤는데, 영 아니네요. 
 지하와 센서등에 대한 어떤 생각들...불편하지만 그렇다고 부정할 수 없는 스토리!행복이란 무엇인가?
 실망!한국영화 호기심에 봤다가 항상 후회!
 참 슬프고 아린영화ㅠㅠ
 
 
 연기만 봐라 내용은 말고. 
 간만에 시간가는 줄 모르고 집중해서 본 영화입니다. 대사나 설정 하나하나가 유머가 넘치고 웃프게 만드는 대단한 영화였어요. 특히 마지막 죽음의 파티 장면은 압권이었습니다. 어느나라 사람들이 봐도 공감할만한 내용이라 생각해요. 천만은 넘어야죠. 
 다시한번 더 생각하며 보고픈 올해 최고의 영화네요
 처음부터 끝까지 시간 가는 줄 모르고 너무 재미 있게 봤어요현실성은 없지만 봉준호 감독의 상상력과 영화 구성은 역시 대단하네요^^
 거부할 수 없다.
 벌레같은 인간은 기득권층이 되고싶었다.하지만 그건 헛된 꿈이였으며현실은 그들의 개가 되야 같이 살수나 있었다.
 1
 곱씹을수록 묘한 맛이 난다. 시간이 지날수록 깊은 냄새가 난다. 생각할수록 무릎을 치게 만든다.
 정말 봉감독님은 천재가 아닐까 싶네요...이런 연출,,이런 시나리오라니,, 이런 여운을 만들어주셔서 감사할따름입니다^^
 영화 처음부터 끝까지, 장면 하나하나 계산하여 의도된 메세지영화를 보고 난 후 점점 되새김질하게 하는왜 10분이나 기립박수를 받았는지 알수 있었음..
 영화 마지막부분이 왜이래
 재미 업슴. 의미도  별로  와닿지않음
 끝까지 긴장감을 가지고 간 영화이지만,아쉬운 건 사회적 메시지가 없다는 것...
 계급사회의 핵심을 꿰뚫다...
 
 아이러니하게 상급사회계층의 배우들이 하급사회계층을 연기한 영화......언젠간 이런영화는 하급사회계층이 상류사회계층을 연기했으면 한다......그러면 너무 다큐인가 ㅎㅎ
 이사회상을 투영시켜보여줌
 뭔가 생각하게 만드는 영화였음....우리사회의 일면을 보여준다고나 할까...작품성은 있는것 같고 수준있는 영화!
 ㅋㄷㅋㄷ 
 솔직히 그냥 그랬음. 특히 마무리가 어정쩡...  영화 질이야 어떻든 감독 이름만 가지고 평가한 게 아닐까 하는 기분..
 봉준호ㅠ 한계에 온듯.
 짧은 시간에 20 UBM 까지 왔네요~  100 UBM 돌파 는 어려울것 같네요..
 ..
 
 강렬한 느낌과 완벽하게 구성된 플롯, 지루할 새 없이 카타르시스와 똥꼬바짝 긴장감과 블랙 코미디를 조화롭게 연출해 내어 재미라는 요소 역시 빠지지 않아.. 어떻게 보면 종합 선물세트 같은 느낌을 받은 영화입니다.영화의 다양한 맛을 만끽하실 수 있는 분이라면 대만족일듯.
 
 계획과 무계획 사이에 수많은 계단이 있고, 그 계단에는 넘어설 수 없고 넘어서도 안되는 선이 있다. 인간은 모두 평등하다고 말하지만 실상은 아니라는 걸 우리는 내심 일찍 알게 된다. 냄새나는 계단의 그 어디쯤에서...
 영화가 주는 메세지가 당췌 무엇인지...보통수준의 영화입니다시작은 좋았으나 후반으로 갈수록 이게 뭐지?그리고 뭐이래!!가 됩니다
 이리 잼없는 영화 정말 첨이다 언제 끝나냐 시계만 봤다
 여운이 남는다. 계속 생각할 거리를 던져준다.
 이 영화를 싫어하는 사람은 기득권을 놓지 않으려는 사람과 정말 그 반지하 밑바닥에 사는 사람일 것이다.
 슬프고도 지독하게 맞는 현실...
 무섭네요  범죄공포영화 그만 만드시길꿈과 희망을 그려주시길 바랍니다.~^^
 명작
 독창성의 괴물이 낳은 개연성 없는 최악의 시나리오...! 사회적 약자도, 사회적 메시지도 없다. 
 누구에게는 폭우가 유희의 일부로, 또 누구에게는 삶의 터전이 무너지는 전체로. 그 폭우가 양쪽의 생사를 가른다. 
 .
 모든 연기자 다 좋았지만 특히 이선균은 남우조연상, 조여정, 장혜진, 이정은 모두 강력한 여우조연상 후보
 오랜만에 영화다운 영화 계속생각난다 여러의미해석 보는맛도 있음
 계속 생각나는영화
 
 
 
 기대가 너무 큰 탓인가? 실망이다.  후반부는 거의 눈을 가렸다언제 끝나려나 시간만 체크했다.
 
 약간의 아쉬움이 있다.  해학도 아니고 정의구현도  아니고..  한번 더 보면 이해가 가려나? 그런데 더는 보고싶지 않은 영화다. 배우들의 연기력은 모두 높음.
 
 
 이게 영화지
 
 퍼붓는 비가 서슬퍼렇다.  고기넣은 짜파구리는 고기 요리일까? 아니면 인스턴트 라면일까?
 기분더러워!말 그대로 기생충이 달라붙어서 살다가 꿈뜰!!
 가난한 자들을 예비 범죄자 취급하며 비웃는이상한 영화보는 내내 재미도 웃음도 없고 불편했다 봉실망이야21억아파트에 살면서 반지하 사는 사람들을 이렇게 무참히 범죄자 취급하고돈을 선과악의척도로 승격 시키다니너 뵈는게 없냐?난 이영화에서칸 황금종려상 한번  타보려고 반지하에서 올라온 봉 니 모습이 보였다봉 할거 없으면 그냥 정치나 해라 부탁이다니 머리로 이제 영화는 아닌거 같다 니 진정성을 내가 오해했다면 이제  차라리 사회운동을 해 니영화이제 거른다
 기대가 컷던가..ㅋ영화를 정치놀음에 제공하는 뻔뻔함이 싫더라.
 한 쪽 눈을 가리고 보다가..영화가 끝난 뒤 한동안 어지럼증을 느끼게 되고내 옷냄새를 맡아보게 하는 적나라한...이상한  경험을 하게 하는 4D 영화.
 갖은자들이 바라본 서민들의 비루한 모습이 처참하다. 보는내내 불편하고, 내 이야기인가 싶어 짜증이 나다가, 감독 이새끼가 바라보는 서민들의 모습이 이따위인가 싶어서 삐딱하게 보면, 봉준호도 송강호도 성공한 자의 대변인일 뿐이다. 하긴 칸영화제도 결국 부자들의 유희 꺼리일 뿐. 찝찝해서 괜히 봤다 싶다.
 
 
 
 영화 잘보고 이 찜찜함이  뭔지?희망은 어디가고소주생각  나게하는 영화
 돈을 쫓아 그곳에  갇힌걸 보고도 모르고 돈을 쫓아 그곳을 사면 자유로울수 있다고 착각하는 쳇바퀴속 다람쥐들 이야기..현시대의 우리들이야기!!
 예상치못하게 급 잔인했어요.
 전반에 전개되는 스피드한  일체감~와우~~~~근디 후반에 ~~갑자기 왠 찝찝한 호로물로 흐미~~~~~~
 알바들 많네
 너무 재밌게 봤어요 내용을 거의 모르고 가서 더 재밌었던것 같아요
 2편에 영화를 본 느낌이다~전반 블랙코미디 후반 스릴러 그리고 그 마지막에 그 무거움이란....... 씁쓸하다
 <U+11A2>
 굿
 쓰레기 영화다
 .
 보는 내내 우울..현실을 화면에 충격적으로담아내 보는 내내 불편 ...답답이것이 우리들 모습 반박불가
 내 스타일은 아님. 황금종려상 받은 것 치고는 재밌음.
 너무 낯선 감정을 느끼게 하는 영화어떤 사람을 만나도 어떤 경험을 하더라도 느낄 수 없었던 강렬하고 복잡한 감정을 순식간에 느끼게된다
 현실적이고 자극적이고 마지막엔 우울하고희망이없는찝찝함 ..
 충격적이였고 그것을 공감했다. 버릴게 없는 장면들,슬퍼서일까 먹먹하다
 예술을 몰라서 그런지 몰라도 너무 실망!!!!
 잘 만든 영화
 음<U+11A2>좀 찝찝
 
 
 블랙코미디와 서스펜스의 적절한 콜라보레이션
 빈틈없다
 사회에  여러가지 의미를 던지는 시사성 있는 영화... 스토리는 탄탄한데 결말이 조금 급하게 마무리 되어 마이너스 1점입니다
 한편의 잘 만든 풍자극
 이정은 배우를 이 영화에서 처음봤는데 문 열어달라고 부탁할때의 그 소름은...ㄷㄷㄷ 목소리 연기와 표정연기의 정점을 찍으신듯한 신들린 연기 덕분에 좋은 영화의 완성도가 더 높아진듯 하네요송강호 최우식은 말할것도 없고요박소담 조여정도 연기 장난아니던데봉준호는 이런 명배우들을 다 어떻게 찾았는지...
 굿
 상 탔기에 기대하고 봤다  호불호가 갈린다. 스토리는 탄탄하나  내스타일은 아닌듯
 굿입니다
 재밌게 봤습니다.
 우울했어요 그냥 암담하구요  희망이 보이지않았거든요
 이정은 배우 하나만으로 충분한 영화
 
 할 말이 없는 영호ㅓ끝나고 나서도 영화에 대해서 한마디도 하지 않았다.
 
 영화는 재밌으나 진짜 희망이 1도 안 보임 
 
 봉준호식 스릴러
 좋은 영화
 지하  계단위 화장실ㅡㅡ 어디에도 없는 소재
 어떠한 계획을 세워야될지 고민해봄. 
 성취에 대한 오해, 계급에 대한 철학적 담론.
 탄탄한 줄거리와 완벽한 연기!오랜만에 두 시간이 넘 짧았던 명화였습니다.
 각본의 치밀생각과 달라진 세상부조리함 삶그래도 돌고 있는 세상무지 씁씁하고의도대로 잔상이 오래 남는다.
 재밌다..흥미진진역시 상탈만 하네요
 자꾸 생각나는 영화...
 큰 상 받은것 축하해요! 배우들 연기 정말 최곱니다. 몰입해서 잘 봤는데 박사장네 가족과 가정부가 피해자가 된다는 것 도 가슴아픈 일 이네요. 
 .
 신계급주의에서 봐야될  영화
 다음 영화로  '좀벌레' 부탁드립니다.五<U+8839>(오두) : 나라를 갉아먹고 황폐하게 만드는 다섯 좀벌레-. 인의도덕의 정치를 주장하는 유가-. 세객과 종횡가-. 사사로운 무력으로 나라 질서를 해치는 유협-. 공권력에 의지해 병역이나 조세의 부담으로부터 벗어나는 권문귀족-. 농민들의 이익을 빼앗는 간악한 상인 (한비자 내용 중에서)
 정말 호불호가 갈릴수 있는 영화다 나의 개인적 생각은 피 같은 돈과 시간을 주고 영화관을 갈 때는 내가 못하는것 내가 하고 싶은것 나대신 모든일을 풀어주는 그런 영화를 보고 싶은 것이다 그런 면에서 이 영화는 아니다 하지만 이영화를 좋은 평점을 주는 이유는   우리가 싫어하는 아주  아픈 숙제를 [빈부격차 계급사회 선과악 물질만능] 기생충이란 영화에 잘 녹여 우리에게 호소력 있게 봉준호 감독은 숙제로 내준것 같다 어벤저스나 기타오락 영화는 그들 스스로 숙제를 풀어 관객들이 보는 동안은 재미 있으나 보고나서 여운이 항상 짧다 하나 이 기생충이란 영화는 너무도 무거운 숙제를 관객에게 내줌으로 이영화를 본 관객은 우리가 함께 잘사는 방법을 생각 하느라 힘들 것이다  그런 면에서 이영화의 작품성은 대단하다 
 
 스토리가 재미 없네요 상탔다길래 봤는데 그닥 
 정말 이 게 재밌다고?빵빵 터진다는 말 듣고 옥자를 기대하고 간 나에게는 배우들이 연기 잘 한다, 정도의 느낌만 남았다.중간에 영화관에서 나오고 싶었지만 그래도 결말이 궁금해서 끝까지 봤다.기우의 마지막 계획이 꼭 성공하길 바란다.
 
 모티브가 영화 '숨바꼭질'이랑 똑같아서 식상했어요~~ 그리고 왜 죄없는 사람들이 고통받는지~ 범죄자 옹호 영화^^ 돈없고 가난하면 자기 기분대로 남한테 피해줘도 되는지~그리고 미성년자 보호법도 모르나봐여ㅎ이런면에선 현실적이네요
 
 감독의 의도대로 오만 생각이 다 듭니다
 뭐랄까...빈부의 문제에 내재해 있는사람과 사람가정과 가정 사이에 있어서선과 균형이 무너지면무너뜨린 쪽이기생충이 아닐까하는 생각이...
 너무 현실적이어서 외면하고 싶은 씁쓸한 ... 영화로서는 모든것을 갖춘 완벽한 작품
 이정은 배우 만세 !!태극기 부대 위에 올라 탄 채NL 감성을 한껏 담아 낭낭히아지를 뜬다." 위대한 영도자께서는사기꾼 가족에게마지막 한 발 남은핵탄두를 발사하라고교시하시었따 !! "
 감독 의도대로 여러 생각이 들게하는 영화영화보고 찝찝하긴 하지만 재밌고 잘만든 영호ㅏ
 ㆍㆍㆍ
 절대 예상할 수 없는영화 최고다.
 스토리두 별루 재미없어요
 ㅇ ㅔ 혀,,,, 이보다는 나을 줄. 이정도로 재미없을 줄이야리얼리티도 없고 긴장감도 없고 매력있는 케릭 하나 없고 에 혀,,뭔 메세지만 있다고 다 볼 만한 영화가 되진 않는건데
 오랜만에 10점정말 재밌어요 ^^
 초반에 식상한 가족 코메디구나 생각기생충 의미도 이미 다 파악 했다고 생각그 순간 굉장한 이야기전개 영화 끝날때 까지긴장감의 연속 불쾌하고 소름돋지만결국 몰입감의 완승 
 빈부격차라는 전세계인이 공감할 수 있는 주제를 한국사회에만 존재하는 저 깊숙한 곳의 모습을 적나라하게 묘사함을 통해 작가만의 독특한 구성으로 이끌어 낸 것이 칸 심사위원의 흥미와 높은 평가를 이끌어낸 것으로 보인다. 그러나 한국인에겐 주제도 적나라한 현실묘사도 새롭지 않은 것이어서 국내 관객에게 크게 어필하긴 어려울 것 같다. 다양한 은유의 요소로서 관객의 상상력을 자극한 짜임새 있는 구성은 높이 평가하고 싶다.
 거의  완벽한 영화 ㆍ이래서  황금종려사을 받앟나 보다ㆍ주는 교훈도 휼륭하고 마무리도 일상과 다른 여운을 줬다
 꼭 보세요
 뼛속까지  가난한 영화  후반부터 탄력도 없고  긴장감도 없고
 아우 결말 왜이래 재미가 없네 하고 시계보니까 두시간이 순삭;;;;짜임이 탄탄하고 배우들 연기가 정말 좋앗다빅 재미는 아니지만 생각해봤을 때같은 주제를 가지고 이렇게 구성지게 만들기 어려울 것 같다 희안하게 여운이 남는다봉감독의 천재력에 대해서 다시금 생각하게 한다
 많은 생각을하게하는 영화 
 
 괜춘~~
 가난하다고 거짓과 속임수로 인생을 살지는 않는다. 진짜 부자들은 그리 호락호락하지 않다. 돈 때문이란 핑계로 기생충처럼 살지는 않는다.칸영화제 심사위원들은 기생충처럼 살 수 있는 사람들이 있을거란 상상도 못하겠지...ㅠㅠ웬만하면 안 보는 게...정서상 좋을것 같은 영화다. 돈도 시간도 아깝다.
 재밌게 봤어요.지루할 시간이 없었어요.공감되는 부분이 많아서  씁쓸했네요.
 재미없었다
 역대 황금종려상 수상작들을 모아놓고 등수를 매기라면 1등을 줘도 아깝지 않을 정도. 만장일치가 괜히 나온게 아닌것 같다.  앞으로 이런 작품이 또 나올 수 있을까...전세계적인 흥행도 기대해본다.
 봉준호 세계관의 총 정리판!!!!!!!!!!!!!  진짜 영화 끝나고 런닝타임이 132분이란 얘기듣고 무슨 말도 안돼!! 라고 외쳤다....1시간도 안본거 같은....벌써끝나?? 할정도의 시간 순삭으로만 치면 어벤져스 저리가라 할정도였음!!! 하....여운 끝장남....
 영화보고 찜찜한 느낌너무 잔인해서 돈 아까움
 재미와 웃음과 함께  들어가는 도입부극과 극의 두 가족이 그리는 평형선이 끝없이  멀어져 비극이 되고 마는  엔딩
 돈 아깝다 ㅠㅠ 
 기대를 저버리지 않는 영화,,역시 봉준호감독!!
 애잔하다 냄새가 난다...영화에서 끕끕한 냄새가 난다 나한테도 날까하는 생각과...수많은 계단 어디쯤 있는것 같다..즐겁고도 짠하게 봤음
 별로다 돈아깝고 시간 아깝고 그 시간에 잠이나 잘껄 ㅠㅠ
 찌질  . 
 우리 조상님 들이  왜정때 앞잡이들과 소작농 노예신분으로 핍박을 받으며 살아왔기 때문에 지금도 일본이라는 국가이미지만 들어도 이를간다 그리고 전쟁을겪으며 자본주의에 걸맞게 신분세탁을 하여 계급사회가 군림하며 바지를 내세워 천민들끼리 피터지게 쌈박질과 이간질로 생존경쟁에 허덕이게 하는게 현실이다 영화의 내용은 대기업의 블랙컨슈머나 더나아가서 천민으로 전략한 천민으로밖에 내몰릴수밖에 없는 설정은 빠진채 마치상류층을 변호라도 하는 대다수의 서민 입장에서는 보기에 낮부끄러운 설정이었다고 생각한다사실은 천민들이 기생충처럼될수밖에없는 현실을 안보여준게 대다수 팬들이 느끼는 생각이 아닐런지 ...영화 대부를 보라 ...지금 자본주의 현실을 대변해주는 영화라 생각한다
 거울을 보고있다우리들의  얼굴화내고 성내고 웃고 울고...뫼비우스의 띠처럼우리인생을 걷고 또 걷는다좋은작품,최고의 연기에 기립 박수를....!
 음 ..너무 감독이 주제를 강요하는 느낌? 상탈정도는 아닌듯하다 
 
 헉~~재밌다기보다,,  영화 참 무섭고 끔찍하네요~~상식적으로 이해도 안되고,,, 칼부림장면도 정말 suck!!!!
 정말 간만에 재미있고 완성도 높은 영화를 봤네요~저도 가장으로서 생각이 많이 되게하는 영화였습니다~^^
 사람체취상류층중산층그리고 하류층냄새라는 단어에 계급사회가 정해진다는것..겉으로 보이는게 전부가 되었고정의가 된다는것.쉬우면서도 어렵고 이해가 된다면그리고 공감이 된 기생충.
 두번째 보니 더 이해가 되고 잼나네요.곳곳에 의미심장한 상징적인 것들이 다시 제대로 눈에 들어오구요."아버진 그냥 계단만 올라오시면 됩니다"란 대사가 뭉클 .잊혀지지 않아요.많이 가진사람이 좀 나누어 주고다~같이 잘 사는  나라는 진정 힘든 걸까요?씁쓸하네요.배우님들  나이스!봉감독님~리스펙트.♡♡♡
 만족스런 영화. 
 5점줫다가 너무 후하게 준거 같아서 3점으로 수정영화보면서 말도 안되는 장면도 많고 이해도 안되고....웃음도 실종...감동도 실종.
 
 
 영화적재미! 현실풍자! 배우열연!감독의 미장센!난 재밌게 봤다...마누라랑 다시봐야겠다...
 내가 맡았던 어떤이의 빈곤의 냄새가 떠오르고, 어느 누군가에 풍겼을 나의 빈곤함의 냄새가 신경 쓰인다.  다른이로부터 상처받았던 내 과거가 떠오르고, 내가 알게모르게 상처준 이들의 아픔이 신경 쓰인다. 가난한 가족의 사기극은 범죄이지만 그것때문에 그들이 밉지 않다. 그들이 누렸던 작은 사치, 삿포로가 그들이 넘지 말았어야 할 선이었다고...... 생각을 하는 내가 밉다.
 맘에 안듬 전체적인 스토리와 상황 작위적이고 만화같다
 칸 영화제 황금 종려상을 충분히 받을만한 영화라는...........리얼하면서 함축된 메세지와 전개.....탄탄한 연기력,,특히 이번에도 송강호님의 연기력은 가히 탄복을....   
 한마디로 명작입니다. 내년 초 오스카상도 무난할 듯. 대한민국의 쿠엔틴 타란티노요 스티븐 스필버그요 제임스 카메룬입니다~!^^♡
 이런 심장 사상충 같으니라구...
 
 중 고딩 자녀랑 같이 와서 불편해하는 분위기 때문에 시공간이 오그라든다제발 같이 오지 좀 말자 
 리얼리즘+판타지 =  켄로치+약간의 판타지일단 메타포(은유)가 어렵지 않아 좋았고 봉테일의 친절한 메세지가 존경 스럽다. 버닝과 굳이 비교 하자면 쉬움, 친절함, 고루하지 않음, 그리고 겸손함이다.작자들이 작가들이 감독들이 하는 오류를 21세기 새로운 장르적 혁신이였다. 아마도 고루한, 아집, 계급적 문화 상상력에 빠진 작가라면 이렇게 못 만들...  모두를 이해 시킨 걸작이다. 재미, 메세지, 보는이들에게 사고하는...굳.. 
 
 가족 모두 너무 잼나게 본 영화였다. 20대 초반인 애들은 기대한 영화중 유일하게 기대를 저버리지 않은 영화였다고...2시간20분이 어떻게 지나갔는지 모르고 영화에 푹빠져서 봤다. 진짜 꼭 보세요.
 지하보다는 차라리 산동네가 낭만적이었네 군인정치때문에 사람이 지하에 살게 되었네 울어야 할지 울어야 할지 이젠 상하로 올리지 말고 옆으로 넓은 시골로 이사가야 할 시간
 내용보다는 상징하는 바를 이해하고 보니 영화가 다시 보이네요. 봉준호를 천재라 하는 이유를 알았어요. 수직적 계급구조와 겉으로는 젠틀하지만 애면으로는 이기적이고 민중을 무시하는 지배계급, 그 부스러기를 먹고 사는 하층민과 각성하는 민중들. 현실은 변하지 않았지만 그래도 희망은 조금 남겨둔 느낌이었습니다. 
 웃으면서 봤는데...영화가 끝나고 나니 생각이 많아지는 영화. 무엇을 전하고자 했을까? 그리고 연기자들의 연기는 정말 칭찬해주고 싶다. 특히 이 영화에 나오는 여자 배우들...조여정이라는 여배우는자여스러움 천연덕 스러운 연기를 칭찬해 주고 싶다.
 리스펙트 !! 족나 아파!!
 기발하고 재미있고 하지만 넘 슬픈 영화.
 오랜만에 영화다운 영화봤다망할 마블 만화책같은 영화보다 천배 재밋다
 굿
 인간을 해학적으로 들어낸 영화!
 아무리 메타포라 하지만 기택가족에 대한 공감도가 많이 떨어짐 ...넘 기대하고 봐서 그런가?
 정말 완전  푹 빠져  본 영화
 잘 만들어진 영화 입니다 
 누구나 생각할수 있는 소재이지만 아무나 이렇게 만들수 없는 영화임.
 대만족
 연기력, 내용 모두 만족한 영화였습니다.
 계획을 세우면 늘 계획을 벗어나는 일이 생긴다는 얼핏 무책임하고 무기력해보이는 말이 복선이 되어 상상할 수 있는 범주를 넘어 인생을 흔들어 버리는 무자비함으로 돌아옴. 그걸 아주 가볍게 진행시켰고 휘몰아치는 오케스트라의 클라이막스처럼 마무리 함. 한마디로 소오~름. 감상을 쓰려면 몇장을 쓸 수 있을 정도로 인물, 장치, 대사, 상징 등등이 자연스럽게 녹아있고 잘 표현됨. 설명 없이 이렇게 많은 말을 전달할 수 있는건 천재적이라고 밖에.
 작품성을 떠나서 스토리 자체가 흥미진진함...
 
 
 돈내고 이런영활보다니....상탈정도 아닌데~~웬??
 봉준호 천재 ㅎㅎ
 돈아까운 영화시간낭비
 없는사람들을 벌레취급하는 사회는 존재할 필요가 없다프랑스 혁명으로 인류는  평등사회를  구현했다  결말은  혁명을 표현한것 같은데   폭력혁명보다는가진자에게  가혹한 세금을 부과하여  평화적으로 같이잘사는게  맞다
 이거 혹평하신 분들은 댓글알바 고생하시네. 매우 철학적인 영화. 추천
 깊이있게 알려고 하지 않아서인지 디테일을 잘 이해 못했을수도 있지만 그럼에도 불구하고 넘 재밌었다 시간이 가는줄 몰랐고 완전 집중하게 만드는 영화였음
 궁금한게 없을 정도로 시원하게 쫙 풀어버린 스토리로 오금저리며, 딸과 손을 꼭잡고 본 영화~
 두 시간 재밌고 삼십분 불편한 영화. 불쾌하고 불편하다. 봉준호가 의도한건지도 모르겠지만
 
 참고로 수상작  좋아하는 취향인데지루했다 빵터지지도 않고,  심오하지도 않고  독특하지도 않고  50분본후부터 시간이 너무 더디게 갔다장혜진의 발성과 연기는  빈곤층이 아니라 부잣집 사모님같았다  배우중 유일한 에러..박찬욱 뒤를 이어 노잼  수상작의 길로 떠난 봉준호..팬이였는데 안타깝다타인을 향한 불쾌감은 들키지말라  피살당할 수도 있음
 최초로 황금종려상 받았다해서 기대감으로봤는데 한시간넘게 졸리고 지루함막판에 뜸금없이 살인을  암틈 많이 졸리고 돈 아까움
 발상이신선.,...하지만박소담어색연기
 
 역시 보는사람들 생각은 비슷.. 처음엔 졸리더니 막판에 죽이는장면을 꼭 그렇게 잔인하게 표한해야 하나? 차라리 총으로 쏘는게 낳을듯... 노잼.. 눈만버림
 지루했다
 부자가 지들이 들어가 살지도 모르는 지하 비밀방을 저렇게 거지처럼 설계 했을까 하는 말도안되는 설정 이지만 역시 설국열차 삘 나는 봉준호 식 볼만한 영화 였습니다 안산 롯데시네마에서 직접 관람 했어요 실제 관람평이니 믿으셔도 됩니다 그냥 저냥 긴장 하며 볼수 있는 영화 입니다 (두번보기엔 좀 재미없가 없음) 자꾸 보고 싶어 반복 해도 잼있는 영화가 진짜 잘 만든 영화인데 그정도까지는 아닌듯 딱 한번 긴장하면서 몰입하며 볼수있는 그이상도 이하도 아닌 괜찮은 영화 였습니다 10점 만점에 7점 주고 갑니다 
 블랙코미디 느낌도 나고 관람 후 많은 생각을 하게하는 영화이다.
 수상은 축하하고, 이 어색함은 멀까, 따로노는듯 설정과 몰입이 쪼매 아쉽다.
 초중반에 재미있는건 예고편에서 봤던거고...뒤로 갈수록 찝찝한...나의 예술성이 부족한걸까
 ㆍ
 한마디로 기분나쁜 영화.. 영 찝찝.
 막웃다가 막무섭구 이런 영화 첨이다 반전에반전으로  놀랍고 충격적이다
 
 현실을 너무 적나라하게 그린 영화~
 냄새로 갈리는 위와 아래...
 내가 본 또는 느낀 한국영화중 최고의 작품,,,,상업성 예술성과 더불어 최고의 풍자  봉준호 당신은 천재였다,,,,,,,왜 몰랐을가?
 
 뭔가에 한방 맞은것 같은 묘한 여운이..
 흥미롭고 잘 나가다가 죽일때 개연성이 쫌 ... 아쉽다 
 아직 안봐서 궁금....아주 좋거나 아주 나쁘거나해서 궁금....일단 보고나서 찜찜하다는 내용이 대다수군
 왜 잔인한부분이 없으면 영화를 그려내지 못하나요..한국 영화에 문제..선정적, 상업적  ..한국의 사회문제와 직결되는 문제...하루 이틀도 아니고  사회문제를 논할자격이  없는듯
 조금은 왠지  씁쓸한 여운이 강하게 남는 영화!  각 장면자체도 자꾸회상하게 된다! 나도 한때는 기생히며 살아 왔었으나 지금은 누군가를 기생시키며 살고있겠지!
 음악이 너무 좋았고 앞부터 끝까지 말 안돼는 부분 하나도 없고 디테일한 감독의 완벽한 작품!! 존결해요~~ 티테일봉!! 이라고 부르고 싶어요  연기자들 모두모두 너무 연기들도 잘하고
 황금 종려상 받을만 하네요.봉준호감독님은 천재이신듯----괴물도 그랬고, 설국열차---다 그의 천재적 감각이 돋보이는 수작들이었습니다--이 영화도 보면서 이런 스토리를 어떻게 상상할 수 있었는지--또 연출력도 뛰어났습니다.연기로는 감히 대한민국 최고라고 생각하는 송강호씨 연기는정말 더 이상 말이 필요없네요~~
 봉감독님~ ~ 일내신게맞네요!!
 대한민국은 문화 중흥기 봉준호 귀한 줄 알아야 헌다. 
 상받은 작품이라 기대하고봤는데사기당한기분....양극화에대한  철학이 있을줄알았지만그냥 돈 없는자들을 벌레로 그려내는 영화정말 실망 ...
 너무 기대감이 컸나 
 이거 장르가 코미디인데 ㅋㅋㅋ
 아는만큼보이고 본만큼 생각할수있다는걸 느끼게 해줌
 이게뭔가? 찜찜해서 생각나는거지 재밌어서 생각나진 않는다
 가난한 자의 적은 가난한 자다. 가난한 자가 갇혔었던 지하실엔 또다른 가난한 자가 차지했다. 부유한 자들은 가난의 냄새를 피해 구김살 없는 삶을 지속할 것이다. 가난은 치욕이고, 가난의 뿌리는 질긴 가난이다.
 어제 영화 봤는데 꿈에 나왔음..  공포, 두려움 등의 복잡한 감정으로 자리가 사나웠네요 
 
 봉준호 감독은 천재고 이런 영화를 자막 없이 볼 수 있다는 게 감격스러움. 그나저나 한국인들은 그렇게 남이 상받으면 배가 아픈가? 상 받았다고 하니까 이래서 별로고 뭐가 별로고...진짜 어이가 없다. 맨날 남탓만 하고 남이 노력해서 잘 나가는 건 인정 못하는 기생충 같은 놈들..그런 놈들 찔리라고 만든 영화니까 그런 놈들한테 재미 없을 수 밖에 없지...아 물론 재미 없고 말고는 본인 취향이니까 상관이 없는데 재미 없다를 떠나서 이게 왜 상 받았는지 모르겠다 이렇게 말하는 건 진짜 우습다.
 봉준호 감독은 언론 인터뷰에서 하녀의 김기영 감독과 인간의 예의에 관한 영화라고 말했다.그 말을 하지 말았어야 했다. 그 두가지에 영화의 모든 플롯을 예상할 수 있었다.그러나 그렇게 예상할 수 있었다고 해서 시시하거나 지루한 영화는 절대 아니었다.쫄깃함과 스릴이 넘쳐나는 영화였다고 말하고 싶다. 그것이 이 영화가 주는 매력이 아닐런지?영화보고 나서 다른 평론가들의 해설서?를 찾아봤을때 전혀 생각하지도 못했던 부분에서 무릎을 칠 수 밖에 없었다. 아!~ 영화를 보고 평가?하는 내공이 부족하다는 것을 다시 한 번 느꼈다는 것이 이 영화를 보고 난 후의 유일한 소득이 아닐런지?
 우라사회의 모습을 극단적으로 보여주는 영화네요. 보고난 후에 여운이 남아 계속 생각이 나네요.. 큰상을 받아 기대치를 높인 것이 마이너스였었고, 결말이 비극인데 눈물대신 충격이었다는 것이 개인적으로 아쉽네요..
 그저그렇게봤네요....상받은거 맞나?
 플란다스의 개 업그레이드 편
 처음엔 그냥 웃었다. 하지만 내나이 47... 볼수록 현실이 투영되어 가슴 한구석이 쓰라렸다...청년들은 공감할지 모르겠지만 웃을 수만 없던 현실이 미묘한 감정을 느끼게 만들었다....내가 이 영화에 공감하게 되게 나이먹은 것이 슬프게 느껴진다.좀 더 좋은 세상이 되기를 바랄뿐이다.
 뭐여????넘  잔인해
 영화평을보니 안봐야될듯
 최고입니다. 정말.... 엔차 달릴거에요
 정말로 긴 여운이 남는 영화..
 잼이따굿~
 시골에서 할머니들 단체 관람온 듯 "이거 뭐 대단한 상 탄 영화라는 겨" 영화 관람 중 대부분 할머니들 졸음...끝난 후 할머니들 아무 말이 없음. "뭔 영화가 이래? 이게 영환겨?" 지금 한국인들의 모습이 이거다. 상만 안 탔으면 졸라게 욕이나 할 텐데 상 탔다고 하니 영화 구성이 어쩌구 메타포가 어쩌구...사람들이 모두 영화평론가가 됨 ㅋ 그것도 예술영화평론가 ㅋ 한국영화야~ 디워같은 영화나 만들지 말고, 차라리 고질라같은 거나 제대로 만들어라. 디워보고 재밌다고 하는 한국인들을 갑자기 모두 예술영화평론가들로 만들지 말고 ㅋ 
 상영 끝나자마자 해석 찾아보는데.. 솔직히 소름.. 
 '코너링이 좋은데요' 라는 대사를 듣고  떠 오르는 인물이 생각난다. 
 엔드게임급도 아니고 애초에 대중적인 영화도 아닌데 상영관 숫자 양심좀. 평론가 평점도 죄다 9점 이상인게 겁나 같잖다 진짜ㅋㅋㅋㅋ아마 지금까지 전세계 영화 통틀어서 한국인 평론가들이 준 가장 높은 점수 일듯^^
 영화의 몰입도나  스토리가  빠르게  전개되니 시간이 가는줄 모름~~  기가 막히게 상반된 두가족의  생활이 교차하면서 없는 사람의 아픈 구석을 예리하게 파고듬 ~~ 결론은 비극  
 완전대박
 조금 난해한 영화.봉감독의 유머코드는 나랑은 맞지 않나보다.대체 어디서 웃어야하는 지... ㅠㅠ 별 5개 드립니다. 
 영화다. ^^
 보는 동안에는 인피니티워만큼 몰입해서 봤습니다. 보고나서 영화 장면이나 각각의 캐릭터의 의미를 계속 곱씹게 한 영화는 정말 오랜만입니다. 생각할 수록 '현실을 이렇게 잘 압축할 수가...'라는 생각이 반복되네요. 짧은 영화 한편에 각 계층의 문제를 다각도로 정말 잘 표현한 것도 놀랍고, 교육문제, 남북문제까지 핵심을 담은 것도 모자라..전달하고 싶은 메세지까지 여러 개 녹여낸 것이 대단하다는 생각 밖에 안듭니다. 신자유주의라는 작금의 현실에 사는 사람이라면 분명 공감가는 장면이 하나쯤은 있을 듯...제가 이해하지 못해서인지 모르지만 일부 개연성이 떨어지는 장면때문에 일단 별하나는 빼고 9점 줍니다. 별점은 나중에 수정되나요?^^
 ???
 함부로  어디서 무슨 냄새난다고 하지 맙시다.
 보고 나온 관객들이 다들 암말도 안해인간의 군상에 대해 감독이 적나라하게 담아내서보기 싫고 인정하기 싫은 모습들이 보인다랄까.박사장같은 상류층에게 선을 넘기지 않아야한다는 자괴감과 누구든 송강호네처럼 살수 있지 않을까하는 불안함..한시간동안 웃다가 한시간동안 마음졸이다가 나와서는 암말도 하지 못하게 하는..근데 한번 더 보고싶다는 생각이 드는건 뭐지? 감독의 메타포를 확인하고 싶어서 인가..
 참 이런게 상탄 영화라니허접허접별은 마이너스로 주고 싶음
 기대가 넘 컸던 탓일까 조금은 실망스러운 첨엔 가족영화인줄알고 같이 볼려다가 평점후기보구 남편이랑 단 둘이 보길 잘했다는 생각이 든다 구지 잔인한 장면을 넣어야 했을까 난 그건 못봤다 손가리고 있어서 ㅠ 잔인한건 넘 싫어해서 기생충 없는사람들이 있는사람들한테 빌붙어 산다는 내용인데 없는사람들이 얼마나 열심히 사는데 좀씁쓸했다
 간만에 제대로 된 영화...생각하게 하는 영화를봤습니다....돈이 아깝다라는 분들은 고질라나보고 감동 받으셔..
 처음.. 기생충이 누구지? 라는 생각으로 시작되는 영화는 기택과 그의 가족이 기생충인 것처럼 끌어 간다.언덕위 고급 주택에서 저 아래 침수까지 되는 반지하 집까지..역류하는 변기 위에 앉아서 비상금 딸린 담배를 꺼내 피는 딸...이후 이야기는 급격히 변하기 시작한다...
 
 이런 영화를 만들어 상을 받고, 주목을 받고, 나또한 아무 생각없이 믿고 봤다는게 화가 나는 영화. 그렇지않아도 믿기지않는 일들이 많이 일어나는 요즈음 굳이 이런 영화를 만들어 많은 사람들이 보게되었다는게 씁쓸하다.... 이런 영화를 많은 사람들이 볼거라는 생각에 너무 착잡한, 기분 뭐같은 영화. 자녀와의 동행은 비추입니다.
 역시 봉준호~근데 주인공은 우식이 ㅋㅋ
 어거지 내용인데 이게 무슨 상이냐? 송강호 영화는 다 빨갱이 북한찬양 쓰레기. 돈 시간 아깝다. 퉷
 good
 정말 만이 불편한 영화.사람들은 진실을 마주할때긴장 불편하다.  ㅠ
 
 
 이건뭔영화지??? 초중반은나름집중력있고볼만했다...근데 갑자기 코믹에서 잔인한 호로영화로급반전ㆍㆍ송강호가 뜬금없이 왜 집주인을 식칼로왜죽이지??? 죽이고나서 ~그집지하에 또 숨어살면서 살인자인데도 아들한테자랑스럽다는듯 편지까지남기고?? 아들은아버지가 자랑스럽다는듯 부자가되서 아버지를모신다는 오그라드는대사로,,,,응답묘사한다.ㆍ감독정신상태가 의심스럽다.소태씹은느낌이다
 참 잘만들었어요
 삶은 계획이 없어야 한다... 어설픈 계획은 사람을 더욱 바보로 만들 뿐이야...
 영화 초반엔 웃으로 중반쯤 부터는 침묵으로 여러 사람과 여러 생각들로 보게된 영화.프란다스의 개 - 이후로 봉준호 감독의 영화는 미소나 웃음으로 마무리 되는 것이 없었던 것 같다. 봉준호 장르 영화중 마무리를 웃음으로 할 수 있는 영화도 있었면...
 
 웃픈 현실......
 10만점.
 영화를 잘모르는 저를 대신해 전문가들이 평가한 예술성과 일반 대중들을 위한 상업성과 재미.. 그리고 이 사회에 던지는 메세지....상 받을만한 영화다 라는 생각이 저절로....
 시나리오 
 
 
 
 뭔가 많은생각을 하게하는 영화네요대단한작품입니다
 그럼에도 계획이란 걸 세우고 마는 아들의 슬픈 선택ㅡ상생은 저 세상에서나 가능한 걸까?공생 하기에도 힘든 이기심,  경멸. 천박함...기생만이 현실적 대안인 건지ㅜㅜ박사장한테도 냄새는 난다*~~
 박사장의 저택 지하에 숨어 살고 있는 기택을 구하기 위해돈을 아주 많이 벌겠다는 아들 기우가반지하의 낡은 유리창 밑에 기대어 앉아 있는 모습은절대로 이룰 수 없는 꿈임을 보여준다. 자본주의 사회에서 신분상승이란  얼마나 힘든 것인지.....우리도 전부 정해진 레벨에 따라 살아가고돈많은 누군가의 눈엔 그냥 하찮은 벌레같은 존재임을....
 간만에 본 영화중에 최고.. 재미를 떠나.  감독의 능력에 감탄..  잘못하면 가볍고 산만할수 있는 내용을 적절하게 긴장감을 주면서 무겁지 않으면서 여러가지를 생각할수 있게 해준다. 
 극한직업 같은 영화랑 너무 비교되는 느낌..제목 그대로.. 기생충을 현실의 삶 속에기막히게 녹여 잘 표현한 영화..적절한 웃음과 긴장.. 엔딩까지 깔끔했음..
 저 상사새끼도 을이고 나도 을인데 상사새끼가 싫다을끼리 싸우고 을끼리 다친다저새끼 얼른 빠이빠이하길
 솔직히 별로  아주 별로돈이 아깝다
 웃기다가, 쫄깃하다가, 슬픈 영화박사장님 respect! 에서 빵터졌다. 어떤 사람들이 연상되었기 때문이다. 
 ???
 보다가 나왔음
 
 웃다가 결국 마주한 슬픈 현실
 
 재밌으면서 현실성 있는 삶을 극적으로 잘 묘사함
 굳
 우리몸에 기생하는 기생충을 의인화한약육강식의 법리를 인간삶화한아이디어는 참좋았다강자가 약자한테  배려하는척 하는건어디까지나 지가 안정적일때라는가혹한 현실을 깨우쳣다면영화비 100배는 건졌다송강호가 운전하며  연실 뒤를 돌아 보는 모습은몸에 맞지 않는 자신어 신분 변화를 확인 하려는불안 심리를 잘 표현 하였다 반면 짜임새는 엉망이다4수한자가 영어과외는 잘한다?그림과외도 그렇고여고생의 씰때없는 애정엄마의 부자연적 주부정체성그리고 옛가정부는 어디가서 그렇게쳐맞고 왔는가?
 처음엔 재밌다가 중간엔 불편하다가 나중엔 뒤죽박죽엉성하고 어설픈 설정들이 몇군데 있고 "선을 넘은" 과장스러운 부분들도 있어서...청소년들에게는 일단 비추고국정농단 천민자본주의 교육열 북한 반미 청년실업 빈부격차 등 우리나라의 현실을 짬뽕재밌겠지라고 보기보다는 그냥 보세요 그래도 간만에 볼만한 영화
 
 봉준호 최고의 영화이자 우리나라 최고의영화이다.이렇게 기발하게 그리고 한국정서이지만 세계어디서도 공감하는 내용이며 연기력은 기본. 사실적이며 다시보고싶다!
 생각할거리재밌음짜임새 좋음약간 긴장감반전
 대한민국의 현실적인 영화~근데....너무...해외에서 상까지 받고 외국인들에게대한민국 사람이란게 챙피하게 만드는..좀 찜찜하고  생각많아지는 영화였어요ㅜ
 어디를  봐서  황금 종려상인지  이해불가.다른 영화  훨씬 나은거  많은데.
 
 60점 이하가 아니라 0점 이하의 영화다. 사기당한 느낌이다. 안 본이들에게 추천하고 싶은 마음은 추호도 없다. 
 누가 누구의 기생충?박찬욱 순한맛 ㅎ
 보고나면 온만 생각이 다 드는 영화봉준호 성공했네 ~~이 영화는 사람을 불편하게 하고 생각하게 한다 봉준호 대단하다학생들 많이 보던데 아무 생각없이 보더라 한 30대이상은 보고 공감하거나 짜증나거나 인정하거나 할거다 
 집에가서 짜빠구리 끓여 먹음 짜빠구리  짜바구리
 .
 불편한  영화네  딱  그정도 
 서민이  기생충 이라고  밖에안느껴짐  ㅆㅂ기대한것보다   별로반전  다섯가지   서구  입만엔맞었나부지밑에  랄라님의  평가와  공감임
 큰 기대하지 않았으면 합니다. 스토리가 좀 그렇습니다. 
 가지지 못한 자들의 허황된 욕망이 만들어낸 비극.가진 자들이 느끼지 못할 대리석바닥 밑, 바퀴벌레들의 애환.
 기대보다는 별로임.기대하지 말고 봐야 함.
 역시봉준호 송강호 기대한만큼 
 굳이 어렵게 해석하려고 안해도 충분히 몰입감 높은 재밌는 영화
 평 낮게 주신분들은...나이 어린분들 같네요..현실은 계급사회에요.. 아닌거 같지요?나이 들수록 알게되요..기생충이든 뭐든 먹고 살아야죠..좋은 숙주 만나서....
 지금보구왔는데 완전 꿀잼이네요!!오랜만에 돈 안아까운 영화였어요 작품성 흥행 다 들어가있네욤 마지막엔 현실이 먹먹하기까지ㅠㅠ 최고최고 극한직업보다 100배나음 2천만가자
 설국열차도 기생충도 . . .극소수의  사람입장에서는 우리 모두는 다  그들에게는 다 버러지 같고 혐오스러운 벌레일 뿐이라는걸 일깨워준다현실의 문제점을 일깨워 얻어지는건  왜 우울함뿐일까?다른 희망을 제시할 수 없다면 차라리  내가 벌레인지 모르고 사는게 더 행복햘텐데 . . .봉준호감독은 우리스스로 벌레임을 인정하라고 자꾸 증거들을 모아 영화로 보여주며  자각시켜서 . . .어찌살아도 누구에게나 짧은 인생을 우울하게 만든다작품성과 별개로  . . .보고나서  사는 의욕 상실되고 나스스로를 경멸하게 만들며 인생을 빡빡하게 만드는 영화라 추천하고 싶지않다어려움에 처한 분들은 절대 이런 영화보지 마세요
 
 한국사회의 신랄한 풍자를 넘어서 주변국도 풍자한 블랙코메디! 옛날과는 사뭇 변화된 서민층의 모습들...진정 분노해야 할 상대는 두고 엉뚱한 이에게 분노를 표출하는 모습...그나저나 가장 밑바닥 계층이 상위층을 존경하는 모습이라니...이건 마치 태극기 부대나 시골마을에서의 박근혜나 이명박 지지하는 이들의 모습 같았다고 해야 하나...하여간 영회는 재밌었음^^봉보로봉봉봉 봉감독님 respect!
 두번째 혼영.  이젠 계속 혼영을 추구할듯.  초반엔 뭐지?  하다가 점점 빠져들고 봤다.  과연 누가 기생충일까.....
 노동 계급 없이 하루도 버티질 못하고 노동 계급에 빨대 꼿고 사는 건 유사 이래 자본 계급 아니던가수시로 숙주를 바꾸며 누가, 누구에게 기생하며 생존해 왔는지 이제는 말해야 할 때
 우린 모두 부모의 기생충이 아니던가?
 
 언뜻보면  가난하게 등장한 인물들이 너무 나타나고 노력하지 않고  부자들에게 기생하는 것으로 보여지지만영화의 숨은 뜻은 가난한 사람들 모두를  영화속 등장인물과 동일시 하게 만드는 영화다우리나라 사람들은 가난을 부끄럽게 여기는 모습으로 볼때 영화의 숨은 뜻은 보려하지 않을 듯 하네요
 최악이다 몇사람이나 이해할지이해하는척이라도 해야하는건지
 80년생 8살때부터 빨간딱지 영화를 보기시작했다.비디오가게를 가면 안본영화가  없었다.살인의추억,설국열차,마더,괴물,기타등등봉감독님의 영화에는 인간의 태초의 원초적인 좋지못한감정이 들어있다.그래서 몇몇분들은 작품들을 보고나면 기분나쁘고,우울하다고 하는것 같다이번 기생충은 나의 영화인생 32년중에탑10에 드는 명작중에 명작이다노력을 넘어선 매우뛰어난 재능이다.사촌이땅을 사면 배가아프다지요~^^ 항상건강 챙기시고 주변사람들도 챙기시고 사람주의하세요~ㅎㅎ
 두 개의 창을 통해 바라보던 그들만의 세상이 뒤섞여 버렸다...
 봉준호 영화는 이것보다 더 좋을 수 있다 충분히
 정말 재밌게 잘봤습니다~ 2번은 더 봐야될거 같네요.. 
 평점 높아서 봤더니... 내가 수준이 낮은가요? 시간만 아까워서요~~
 
 재미도있고 여운이 남는 영화네요
 내용을 모르고봤는데.  잼있네요  알고나면 또 다른 재미가 있을듯
 ㆍ
 짧은 시간 안에 여러 장르가 신기하게 공존하는 영화인 듯 합니다. 이선균씨 표정을 슬로우로 잡아줄 때 송강호씨가 왜 순간적으로 그런 행동을 했는지 이유를 알려주는 것 같네요. 극복할 수 없는 빈익빈 부익부.. 마치 실제로 지하 어딘가에 송강호씨가 그대로 살고 있을 것 같은 찝찝한 엔딩.. 많은 생각을 가지게 하네요. 추천합니다!
 
 재미도 있고 감동도 있고..상받을 만합니다한국 영화를 한단계 올렸다고 생각합니다
 
 연대의 중요성을 다시 한번 상기한....내내 짠한....짠하다....
 봉감독은 '괴물', '설국열차'에서도 그러했듯이  이 영화에서도 우리 사회가 심각성을 인식하지 못하는 사회 문제를 다양한 영화적 장치와 독특한 사건을 통해 보여준다. 그래서 봉감독 영화는 주제가 뻔하지만 심각하게 생각하게 하면서도 흥미진진하다. 비열하고 뻔뻔스런 가족과 가난한 이웃을 배려할 줄 모르는 가족의 특성과 사고를 극단적인 두 계층의 특성으로 일반화하면 불편해 질 수 있다. 그러나 두 가족은 우리 사회의 일면이고 그 책임은 어느 계층에만 있는 것이 아니다. 그래서 영화는 우발적으로 일어난 살인의 원인을 심각하게 다루지도 않고 흔해빠진 갑을관계의 시각도 없다.  '공존 아니면 공멸'이라는 걸까? 영화는 심각한 주제의식만 있는 게 아니다. 여러가지 영화적 장치와 독특한 사건 설정은 재미와 긴장감을 놓을 수 없게 한다. 특히 도망치며 끝없이 내려가는 계단의 깊이는 극단적인 두 계층의 간극을 극명하게 보여준다. Good
 강추. 우리 사회의 모습을 잔인하게 그리고 집요하게 그려낸 영화다
 최고다 보고난 후 후회가 없는 영화다 작은거까지 세심하게  고려한 잘 짜여진 영화다
 굳
 졸지 않고 끝까지 잘봄^^근데 송강호가 집주인을 칼로 찌르는건 이해가 안됨.
 
 시간가는줄  모르고 봤다  긴장감  몰입도  최고
 꽤  괜찮은 영화!혼자 보는게 몰입하기 좋다.
 문빠라면.
 혼자 보러 갔다가 좀 무서웠어요  ㅠ
 기대에 미치지 못한 영화..억지로 기분을 찜찜하게 만드려는 의도로 만들었나 싶을정도로 부자연스러웠던 영화
 꼭 봐야할 위대한 영화
 시나리오도 좋구 연기도 좋구..오랜만에 좋은 영화봤네요~~~^^
 충격적이고 묵직한 여운이 남는 영화
 장담컨데, 지금까지 이런 한국영화를 접해본적 없을듯......, 여운이 진하다....  박찬욱감독과 다른 컬트같은 느낌은 또 뭘까... 
 끝난후에도 많은 생각이 드는 영화한번 더 볼거예요 
 이해가 안가는 부분들이 몇가지 있어서 영화의 완성도를 떨어뜨렸음아들이 가정교사로 너무 쉽게 들어간점반지하의 냄새가 송강호에게서만 거의 나는점이선균을 너무 터무니없이  죽이는점기대를 너무해서 그런지 다소 실망..재미있는 요소가 중간중간있어서 시간가는줄은 몰랐음
 재미는 있으나 어려웠다다시 한번 봐야겠다
 너무 재미있게 봤고... 본지 2일이 지나도 계속 생각하게 되는 영화입니다...
 처음 볼때 은유 상징을 찾으려 이건 무슨 뜻이 함축돼있는건가에 집중하다보니 영화의 줄거리를 보지 못했는데 두번째 볼때 영화의 줄거리가 좀더 선명하게 다가왔다칸 영화제는 잊고 좀 더 가볍게 보자 그럼 더 재미가 보인다
 삶의 경제적 층위와 상관없이 인간은 타인에 기생한다는 사실을 여실히 느낄 수 있었던. 다만 돈을 주고 기생하는가 돈을 받으며 기생하는 가의 차이만 있을 뿐. 
 영화 보고 나서  기분 더럽고 스트레스 쌓였다.단체로 5천원 주고 봤는데 돈이 아깝다.
 완벽한 구성의 영화
 영화 보고 지금까지 우울하게 계속 생각이 맴도는 영화
 땅 밑 계단 아래 사는 가난한 사람들과 땅 위 계단 위에서 사는 부자들 사이에서 벌어지는 현실 속의 삐걱거림. 좌우 빈부 막론하고 단 한 사람도 빠짐없이 모두들 불철주야 신분상승을 꾀하는, 밑바닥 삶들조차 을과 을 사이의 피터지는 생존권적 싸움 속에 피말라가는 홉스적 우리 사회, 자본주의를 비판하면서도 좌우 빈부 막론하고 단 한 사람도 빠짐없이 모두들 자본주의화 되어가고 있는 이 사회를 근본적으로 치유시킬 방도는 없는 것인가. 
 대회출품용 딱7점. 
 나는 왜 송강호나 이선균 조여정  송강호 부인 ,.인물하고  역할이   안 맞는 느낌이지?  뭔가 박찬욱 느낌의 영화에  괴물영화의 톤?  이런 느낌....암튼 그러하다..
 
 솔직히이게 무슨 영화인지모르겠다 호러인가?더 재미있는 건이런걸 대단하다고말하는 사람들이다그렇게 어처구니 없이 네명이나 죽이고서...
 많은 생각을 하게 해주는 영화~ 우울해지네요! 
 대박 넘 충격 짜임새있게 재미있었어요이전 한국영화와는다른느낌♡♡♡
 최고
 
 에~~~~~~~~~~~~~바
 우리의 삶이 이 영화에 가깝다는 것이 안타깝고기우의 희망이 이루어질 가능성이 거의 없다는 현실이 슬프다-언제쯤 우리의 삶이 바뀔 수 있을까?
 여전히 조여정 언니가슴은 예쁘군
 굉장히 많은 복선과 상징과 은유가 담겨있는 영화였어요 짙은 초록잔디가 깔린 마당이 넓고 볕잘드는 박사장의 집과 대만카스테라 사업에 뛰어들었다가 실패하고  반지하로 밀려난 기택의 집은 가진자와 가지지 못한자를 상징합니다이 영화속 인물들은 딱히 악한인물은 없지만자신이 처한 상황에 몰려 엄청난 파국을 불러오게 됩니다  감독의 의도를 다 읽고 찾을 수 있는눈 밝은  사람들이 많아서 이 영화가 황금종려상을 거머쥘수 있었나보네요~~그래도 신기해요~~외국인들이 이걸 다어떻게 이해할수 있었는지~~
 재밌었음 역시 천재봉준호감독님 ~~생각하게만드는 영화는 분명함 
 
 영화보고 나오는사람들이 하나같이 아무말도 안한다황금 종로상까지 받았다하는데  재미없니 돈 아깝다 하면   자기가  문학을  모르는것 같고 예술을 모른다고 할까봐 아무말도 안하는것 같다 ㅋㅋㅋ
 서로가 서로에게 기생충같다는 느낌이 들더군요.  빛과 어둠은 공존공생할 수 없는지, 여러 생각이 드네요. 
 다들 기우 가족을기생충이라고 하는데나는 왜 사기꾼으로  보이죠 그리고 마지막 살인까지 아무리 이 영화가  상을 받고 ,해외 정서 맞다해도 이거 우리 정서에는 안 맞는거 아닌가?
 송강호 아들로 나오는 기우가  돌맹이 안고 그집 지하실로 가는 장면과  송강호가 이선균 칼로 찌르는  장면 ,  주인가족이 캠핑갔다 돌아온다고 좌탁밑에 숨었는데 강아지가 3마리나 되는데 다들어디로 간건지~ 너무 억지스러운 부분이 많았음. 그래도 빈부의 사람들을 잘 비웃어 주어서 다행이었음.
 
 봉준호 괴물!
 
 
 거장다운 영화
 빈부격차문제의 구조적접근없이제목 그대로 부자는 선량하고 어리숙하고가난한자는 살기위해 악랄하고 뻔뻔하고교활해서부자들  등쳐먹을궁리만한다.이것이  영화의메세지인가??아쉽지만 그것도 수긍가는메시지다!
 빈부의 격차 해소되지않는 구조적 모순 자손심만은 건드리지 말자!!
 원지 불편한  느낌의 영화너무 솔직한 인간의 모습에 나만 불편한건가
 최근에 시간가는줄 모르며 본 영화 없었는데 시간순삭. 기발하다!
 송강호가아니라 최민식이였다면...
 
 보는 내내 슬펐다웃긴 장면에서도...
 보고나서 여운이 엄청났음... 해석도 찾아보면 찾아볼수록 가슴이 턱턱 막히고. 현실에 직면하게 해줘서 보는동안 불편해서 얼른 끝나길 바랐지만 막상 끝나니 너무 슬펐음.. 
 우리 사회에서 그 목표가 이루어질까요??? 이런 질문을 던지는 영화가 아닐런지
 시나리오가 기발하고  시사성도 있고 보는내내 긴장감이  끊이질 않고  끝까지 몰입하고 보았습니다탄탄한 구성 황금종려상 받을만 합니다~^^
 배우들의 연기 는 최고 였습니다가난한삶 을. 보여준.  주인공들 구질하고. 비참하게만  보여준 아쉬움 있었습니다.
 솔직하 별 기대 아나고 봤는데 지루한 부분 없이 처음부터 끝까지 몰입이 됨괜찮은 영화임
 잘봤음
 숨은 1cm는 조여정의 연기다 ...ㅋㅋㅋ감독이 원하는 캐릭터 완전 100% 소화한듯...나8.5점 준다저 점수가 없네.8점 준다
 
 많은 생각을 하게 만드는 영화.
 볼만 함
 영화보고 난 후 생각이 많아졌고 여운이 진하게   남는  영화<U+11A2>  
 장면만 보면 안되는 영화저런 대사, 장면들이 왜 있는지를 곱씹어보면 정말 대단한 영화가 된다.
 재미있을 거 같아요
 
 
 찾아보면 더한 현실의 막장 가정이나 개인이야기가 많은데...그 소재로 이런 류의 영화를만들어도 다양할듯
 생리적인 욕구를 이겨내는 몰입감 ~~~
 주는 메세지가 있어요감독,배우 맞아떨어진 호흡천만 갑시다!
 잘봤어요<U+11A2>  시간이 잘가고 <U+11A2>낮에본 영화가 아직도 생각나네요... 특히 이선균
 기대보다 더 좋았음
 
 초반부에 기발하게 잠입하는거 말고는 노잼.사지 멀쩡한 것들이 왜 기생충으로 사는지 노이해.디테일의 현실성 없는 뻔한 빈부격차 선악 스토리...
 정말 재밌게 잘 봤어요. 여운이 남는 영화.
 
 반전의 반전 그리고 슬픔.
 인간이라면 봐야 함
 무거운 영화ㆍ칸에서 이런 정서의 영화를 이해했다는게 더 신기하다ㆍ하지만 연출 ㆍ연기 모든것이 완벽했다ㆍ왠지 마음이 무거운건 왜일까?
 
 꼭 봐야할 웃픈영화임
 재밌다
 칸에서 어떤 생각으로 이거에 상을 준건지 모르겠다
 
 칸영화제 관계자들이 천만번봐주라 돈이아까워 못보겠다..!!!
 사회 양극화의  삼파전, 기생의 쟁탈전 "아버지는 그냥 올라오시면 됩니다." 서늘하다 못해 섬뜩한 작품입니다.
 관객에게 어떤 감동을 주기 위해 제작했는지?북한 찬양ㆍ부자 때리기 빈부 편가르기가 보기 좀 민망하네요
 그래서 당신이 말하는 기생충이 누군데??  그게 누구든 동의불가.. 개인의 가난이 개인만의 문제인가  국가 사회 구조의 문제이기도 하다!!!   불편했다 보는내내
 뻔한 내용이 아니여서 끝까지 재미있게 봤어요. 음악이 주는 효과 역시 최고. 소파장면 리뷰보고 이장면 첨앤 ?? 했는데  끝까지 영화보고나니 필요한 장면였어요. 
 
 
 집사람과 중2아들과 같이 봤습니다. 혹시나해서 물어봤더니 질풍노도의 시기인 아들도 재밌었다고 하네요. ㅎㅎ
 기대치가 높은 상황에서 보면 실망할수도 있는데 정말 재미있게 봤습니다. 상 받기 전에 개봉했더라도 입소문타고 천만관객은 거뜬히 갔을 영화입니다
 이게 무슨의미를 주는지 나는 모르겠고 내 옆 위 아래로 다 모르는것같던데
 
 나도 기생충인가? 봉준호 감독님 영화중 살인의 추억 다음으로 좋아할 영화
 아이공.....흑수저구나....나는...엄청 불편하네...ㅜㅜ
 빈부격차,기괴,공포,스릴,사회상,인간상등등 여러가지가 혼재하면서도 이 영화의 주제가 흔들리지 않고 밀고나갔다 거기에 보는 재미까지 더하여 박력있게 전개되었다 예전 정신적면을 다룬 공포스릴러 '샤이닝'이란 영화가 있었다 보신 분들은 기억할 것입니다, 사람의 정신적인 면을 타치한 공포영화의 고전으로 불릴 만한  '샤이닝'이란 영화가 있었는데 '샤이닝"에 필적할 만 합니다 사람의 혼이 극한 상황에서는 어떻게 작동될 수 있는가를 보여 주었습니다 
 
 현실을 적나라하게 묘사한 영화나는 기생충이 아닐까?하는많은 여운을 불러일으키는 영화
 뻔한 스토리, 자극적인 살인 하지만, 신선한 소재로 여운이 남음  
 
 공감할수는 없는<U+11A2>
 소문난잔치에 먹을게 없다.
 씁쓸하네요 
 죄를짓고 숨어사는  주인공기생충처럼 살아야지코믹하고  조마조마 무섭고 잼나게봤네요
 보는내내 조마조마해서 짜증났지만다보고나면 생각이 많아지는 영화
 
 뻔한 스토리, 지루함후반에 갑자기 잔인해져서 황당함.베드신도 이해안감
 왜 기생충이란 제목을 걸었을까? 요새누가 저리 치열하게 사나?ㅜㅜ 진짜 15세는 아님ㅜ 야한요소도 꽤있고 조여정님은 연기도 잘하시고 인물도 어디하나빠지지 않는데 인간중독때와같은생각으로 꼭 필요치않은 찍는것같음 몸을 소중히 여겨줬으면ㅜㅜ 배우하나하나 어색함없이 이어지는 스토리가 참 좋았고 재밋는 요소가 있어 평점이 좋은것같습니다.
 현실 반영이 너무나 찰떡같이 되서 더 소름돋았네요. 한 번 더 보고싶은데 두려워요. 무서워요. 그리고.. 영화가 끝나고 많은 여운이 남았어요. 오랜만에 이런 느낌을 받아서 좋습니다 ^^
 잼나고 을끼리 씁씁함
 영화 기생충을 보고 불안함 불편함을 느낀다면 바로 당신이 기생충이다. 이선균은 계속해서 말한다. 선을 넘지 말라고 그런데 이 영화속 주인공들은 계속해서 선을 넘는다. 관객들도 그들이 선을 넘을때마다 불안함과 불편함을 느낀다. 왜 그럴까. 선을 넘으면 안된다는 잠재의식이 관객들 내부에 있기 때문이다. 선을 넘으면 안된다는 잠재의식 바로 그게 이 사회에서 기생충으로 살아가기위한 필수조건이다. 영화를 보고 불안함과 불편함을 느낀 당신. 당신이 바로 기생충이다.
 ...
 봉준호 감독은 역시 최고입니다
 붉은 얼굴의 송강호를 볼때마다 불안감이 몰려왔어요.  끝났을땐 슬프다..그 생각 뿐
 소재는 신선했고 연기 너무 좋았지만 중간에 좀 지루했네요
 
 2시간이 지루하지않게 지나갔으나 상을 받은이유는 심사위원들이 모두 지상인이기 때문인가?
 노오오오오오오오오오오오오오오오오오력을 강조하는 틀딱들에게 현실을 처절하게 일깨워줄만한 영화
 
 
 신선한 면이 없지 않으나 현실적이지 않다.  나름 각분야에 거의 전문적일 정도로 깔끔하게 일처리를 해내는 가족들이 왜 반지하에서 남의 등이나 칠려고 벼르는 백수로 살고 있나? 그 아들과 딸의 능력은 반사회적인 사기꾼 능력이나, 그 애비와 애미의 회장님 운전기사, 회장집 가정관리 능력은 이 사회에서 팔리는 전문적 능력이다.
 
 인간에 대한 예의,에 대한 영화.선과 악의 구분이 확실하지 않고 뒤섞인 캐릭터들이 오히려 현실적이라 좋았음.볼 땐 재있고 돌아서서는 생각이 많아짐......................
 너무 현실적이라 아프고 씁쓸하다. 
 !, ?, ...
 권력과 자본에 기생하고 그 고단함에 서로 위로하기는 커녕  그들에게 충성을 맹세한 일베따위들이 이 영화의 가치를 어찌 알겠느뇨
 방금 봤는데 시간과 돈이 아깝습니다 앤드게임을 보고나서인지 너무 큰 기대를 했네요 오락영화로는 1점도 아깝네요
 
 한국적 정서라기보단 서양?에 '잘먹히게 만들어진' 블랙코미디로 느껴졌음. 그리고 겟아웃이랑 너무 비슷함. 황금종려상보단 송강호 남우주연상이 맞을듯. 이정은님의 연기도 좋았습니다~
 영화는 소설이 아니다미장셴과 음악 훌륭했고연기들이 누가 주연인지 조연인지 모르게  전체적으로 조화롭고 잘 어우러졌다송강호 인디언분장후 표정으로만 모멸감표현한부분 최고더라. 반지하집마저 수몰된처지에도 부르면 가서 충실한 을이 되어야하는 처지..맘아팠다. 빈부자체는 선악의 구분이 될수없지만 예의없음은 악이될수있다. 
 누구나 그럴싸한 계획을 갖고 있다. 쳐 맞기 전까지는.   
 완전 공포 영화! 소름의 연속!
 말이 필요없는 진짜 리얼함.극장을 나서고 나서 더욱 생각이 나는 영화.
 영화가 끝나고 기생충으로서 영화관에 한참을 앉았다. 사람들이 천천히 빠져나가는 것을 지켜보면서. 
 쓰레기 영화임15세 관람가임에도 불구하고,살인의 모습을 적나라하게 보여주었고,부부간의 섹스신도 나체만 안보여주었을뿐~ 더 야하게 나타났음.또한, 가진자의 마인드와 없는자의 마인드에 대하여 보여주었으나~~팩트가 없음
 인간 밑박닥까지 보여준 영화 ..왠지 씁쓸하네.. 재밌게 봤음
 해결되지 않는 현실에 대한 묵직한 메세지가 전해지는 영화
 영화끝나고참많은생각이드는영화입니다한번더볼려구요
 100점이 있었으면, 100점도 주고픈 영화를 자막없이 보다니~ 
 평점 좀 까대면 본인이 좀 있어 보이는 것으로 착각하거나 본인이 이해 못한 것을 평점으로 까대는 사람들이 있는 것 같다. 평생을 영화판에서 노는 심사위원들이 영화 보는 눈이 없어서 황금종려상을 아무 영화에게 주는 것으로 착각하나 봄.  최근 몇년동안 본 영화 중 최고 였으며, 정말 등이 찌릿 찌릿 할정도로 잘 봤음. 영화인이 아닌데도 봉준호 감독의 재능에 감사하면서도 질투가 났음. 이정은님의 연기가 인상적이었으며, 개인적으로 송강호님의 연기 중 최고를 이 작품에서 봤음.
 
 우리가  처한 슬픈 현실에 썩소를 머금게 하는 영화. 
 저는좀 별로였음...국제영화제에서 상받는다는 것이 참 허무하구나 그런 생각들더군요. 뭔가 그 영화제와 인연이 있어야 하고 작품이 여러 중의적 의미를 담고 있어서 해석의 영역이 확대되고..그런걸 선호하는듯. 감독은 가난한 자가 기생충인지, 부자가 기생충인지에 대해 묻는듯하였으나 가난한 가족의 현실인식이 그다지 정직하지 않아서 관객의 지지를 얻는것도 아니었구요. 암튼 좀 허술하다 싶었는데 이게 대상이라니...
 설국열차 만큼 열린결말공포와 쓸쓸함이 함께 밀려왔다현실을 직시하기 싫은 나같은 평범한 사람들에겐 비추을들끼리 더 악랄하게 죽고 죽이는 현재의 한국을 들춰낸 영화
 시간이 어떻게 가는질 모른다.지루하지않지만,메세지는있음.겸손,성실해야함ㅋ 
 나름 잘 만들었는 것 같은데, 비현실적인 부분이 넘 많음.백수 가족이 어떻게 저렇게 치밀하게 박사장 집에 취직이 가능한 지?그 후 발각된 후에는 왜 그리 허점 투성이인지? 
 잘 맞는 옷을 입는 느낌삐걱댈 수 있는  마디마디를 봉감독의 힘으로 움켜쥔 영화잘 봤습니다^^
 요즈음 본 그 수많은 영화들 중에 이토록 잔상이 오래 남는 영화는 없었어요. 역시 봉테일이라는 수식어가 아깝지 않을 만큼 위트가 넘치고, 예측 불가능한 상황이 풍부한 영화예요. 배우들 연기도 너무 훌륭하고 좋은데 이제 봉감독 영화를 보려면 영어까지 공부해야 하나...라는 생각은 들었어요. 조여정씨가 순간순간 영어 대사를 하는데 번역을 안 해주시더라구요. 저야 요새 영어듣기를 열심히 해서 들렸는데, 못 듣는 분들은 조금 갑갑한 부분이 있었을 것 같아요. ^^
 칸영화제 황금종려상 수상작이란 선입견을 갖고 다소 숙제하듯이 감상함. 마치 설국열차와 비슷한 분위기의 영화다. 장르가 스릴을 가미한  블랙코미디이나 결말이 비극적이다. 빈부격차 문제는 전세계적으로 공통된 과제이다.
 보고나니 더 생각나는영화보고나왔더니 잘만든영화다 생각드는영화난 그랬다.
 마지막 최우식 노래까지도 들어보시길 
 
 두고두고 생각나는 영화... 여러 생각들이 들어왔다 나갔다 합니다. 봉준호 감독과 송강호 배우와 동시대에 살고있다니 감사합니다.^^ 
 우리 모둔 돈을 벌게 해주는 숙주인 사람들에게 기생충이 되어 살아가고 있는거 같습니다.
 잘 봤습니다. 내 삶을 돌이켜보는 영화가 됐습니다.
 중간에 나가고 싶었다. 도무지 이해안됨
 사회를 날카롭게 풍자한거 같지만 결론은   무엇을 이야기하는 영화일까  생각하게 만드는 영화  감독이 넘 머리가 좋아서일까  ?
 씁쓸하다 내가 기생충 인생인거 같아서...
 재밌게보았습니다.깔깔깔 웃다가, 짠하다가 , 서글프다가결국엔 메세지에 대해 생각하게 되내요.
 전문가들의 눈에는 대단한지는 모르나, 무식한 나는 졸다 나왔다.
 진짜로 억지연결.백수라는데 자기각색 능력이 뚜렷해.ㅋㅋㅋ 저게 백수야?ㅋㅋㅋ
 나는 잘봤고 슬프다 낮은 사람들끼리는 싸우는 꼴 나지 않기를... 냄새난다 무시하는 저들은 내 생명 쯤 아무렇지 않게 여겨도 낮은 곳에 사는 서로는 그러지 않기를
 수작,,,,, 전세계 어느 나라나 빈부의 차가 있어... 동감할수 있는 영화....  
 
 흥미 진진 몰입감이 신선하지만 연결성도 재미도 내용도 해학적인 시작의 구성들은 모든게 끝으로 갈수록록  사라지는 끝맛.  노추천. 
 글쎄.....
 사람이 살아가려면 계획이 있어야지~~현실과 동떨어진 느낌이랄까~~`쩝
 중간에 나가고 싶었다. 너무 비현실적이었다. 보고나서도 계속 찝찝함이 남는...멜로나 코믹을 좋아하는 나로서는 ....영 아니었다.
 잘 만들었다고 칭찬을 합니다만 내용을 생각할수록 답답해서 암담한 영화. 봉준호에게 묻고 싶다. 희망을 주지 않는 건 당신이 냉소적이어서인지.
 개운하지 않아서 나중에 더 생각이 나는 그런 영화..
 
 자본주의의 적나라한 한계, 좁힐 수 없는 계층 간의 차이, 결국 파국으로 치달을 수 밖에 없는...우리 사회는 이 간극을 줄이기 위해 무엇을 해야할지 방법을 강구해야 한다.
 억지스러움이  넘  티가 나,,,기대보단,,,,별루,,,쩝~~이정은 집사가 제일 재밌다,,,
 기대를 너무 많이한 탓일까....
 
 대사가 너무 직접적이다. 관람객이 상상할 수 있는 여지가 별로 없다. 다 보여주는 것 같은 느낌이 든다. 메타포가 더 있으면 좋지 않았을까 한다. 특히 이선균씨의 ‘선’에 관한 것은 부인이나 딸의 대사로 보여줬다면 간접적으로 그 캐릭터를 알게 될텐데... 그래서 신비감이 떨어지는 영화였다. 그러나 비나 수석 같은 경우는 영화를 이해하는데 아주 좋은 메타포가 되었다. 외국인들의 성향에 맞춰진 영화라는 생각이 많이 든다. 작년의 일본 영화 ‘어느 가족’과 많이 비교되더라...
 오랜만에 영화가 끝난 후 얘기를 나눌 수 있는 작품을 봤다.난해할 수도, 어색할 수도 있지만 현 시점에서 봉준호만큼 계층간, 사회간의 갈등을 풍자할 수 있는 감독이 있는가?
 여운이 많이 남는 영화..
 보고나면 개운치 않은 영화...부르조아는 말 그대로 속물형이지만 그 기생충들은 공존을 위해 협력할 필요도 있는것을.....없는자의 욕심. 
 
 잘 봤어요
  보고나서 뭘봐는지, 아무런 내용이 없다 ㅠ
 .
 연기가 좀 자연스러웠으면 좋았을텐데 살짝 전개가 아쉬운 부분들도 있다. 
 왜????????
 한마디로 초반엔 웃음 중부반부는 스릴러? 그냥 봐줄만 한듯  그렇게 재밋고 없고가 아닌 그냥 현실과 가상의 중간단계 제입장에선  그냥 5점이상 ^^
 중간에 뛰쳐 나가고 싶었다.ㅠㅠ
 
 
 막눈인 나는 10점까진 아닌 것 같다. 다른 사람들의 해석을 봐야 왜 이 영화를 이렇게 극찬하는지 알 수 있을 듯 싶다
 말이 필요한가?
 안 봤으면 더 좋았을걸 하는 그런 찜찜한 기분이 드는 영화였다..반 지하 방에 풍기는 습기 가득한 느낌..그렇다고 영화가 개판이란 것은 절대로 아님..봉준호 감독 특유의 영화였다..다만 영화를 보고난 후에...수채구덩이에 빠졌는데 씻어도 기분이 이상한 그런 ...뭐 그런 영화였다..집 사람도 같은 평가였다
 잘 만들어진 영화! 영화 보고 난 후 같이 본 친구와 이런 저런 이야기도 나눌 수 있어 좋았고, 여러가지 영화 속 장치가 흥미로웠다. 초반부는 블랙코미디처럼 웃음을 주었고, 중반부 이후부터는 빠른전개로 긴장을 늦출 수 없었다. 다시 한번 보고 싶은 영화다.
 영화가 끝나고 나서 영화속 장면을 되새겨 보고 물음을 던질 수 있다는 것만으로도 훌륭한 영화다.
 다음이 네이버보다 낮아서 안볼려고 했는데 안봤으면 후회했을 역대급영화. 황금종려상 받을만함
 억지로 끼워 맞춘듯.
 왠지 모르게 여운이 남는 영화인듯하네요.. 저도 기대 이상이었습니다.. 
 기대 이상이였다.
 내인생도 혹시 싱크대밑 바퀴인생인가 고민해봤다내삶이 계획있는삶인지 고민도해봤다 
 몰입도 쩐다.  마주하고 싶지 않은 불편한 진실을 어쩔 수 없이  직시하게 만든다.수 많은  메타포를 찾아내는 통찰이 필요한 영화
 누구나 기생충 같은 삶을 살고 있다는 걸 말하고 싶은거였을까?  박장대소도 .. 눈물도 없었지만 ... 잔잔한 스릴감은 있어요~  
 많은 생각을 하게하는 영화네요
 자연스럽지 않다. 억지설정을 연출로 덮은 영화.연출은 백미
 앞에는 그럭저럭 볼만했지만 전체적으로 무리한 설정. 예술영화라 한수 접고 봤다만, 글쎄다.
 영화보는 내내 불편한 마음도 있었지만, 현실적인 빈부격차의 괴리감을  빈집에서 파티하는 것처럼 현실부정을 강하게  적용하다보면 언젠가는 열등감이 폭발하여 살인을 하게되는 것이다. 영화내용이 불편한 것은 가면을 벗지 못하기 때문이다.
 주말내내 마음을 짓누르며 머릿속을 맴도네요슬픈 영화였어요엔딩크래딧이 올라갈때 울컥하는 느낌이 있었습니다
 
 
 봉준호 감독, 송강호 주연인데다, 영화제에서 수상도 했다하고,  천만관객 간다고 하니깐 내가 잘 모르는 뭔가가  있나 싶은 영화다. 스포당하지 말라고 하도 얘기해서 일찌감치 봤는데 다 보고 드는 생각은 재미없다는게 스폰가 싶기도 하고, 외국애들은 이런영화를 좋아하나? 이런 생각이 든다.
 경악!!  시나리오가 훌륭하고 시간 가는 줄 모르게 몰입했어요 내용을 모르고 봐야 더 좋아요
 영화를 보는 내내 엄습하는 삶의 불편함... 잘 만든 영화...
 
 간만 집중 한국영화
 뭐야이게, 영화 빈집에서 모티브를 따왔나....봉영화 앞으로 다신 않보기로함.
 영화는... 너무나 훌륭한 건축가 또는 디자이너에 의해 잘 설계된 작품,그래서 딱히 흠잡을 데 없이 모든 게 완벽?해 보이는 듯 했으나,,,,다시 보고싶은 영화라던가 소장하고 싶은 영화는 아닌 뭐 그런 느낌...이게 이 영화를 본 이들이 엇갈리는 부분일 듯 싶다.중국 황산이나 장가계를 보고 왔는데 뭔가 허전해서 한국의 지리산을 찾는 기분이랄까? ㅎㅎ다음날 99년도 황금종려상 수상작인 <로제타>를 봤는데...기생충에 없는 그 무언가 중 하나가 바로 '자연스러움'이라는 것! 설정이 없이 그저 무한반복되는 로제타라는 여주인공의 움직임을 좇는 것만으로도 몰입도와 그 실개천의 진흙바닥 같은 소녀의 삶이 절로 느껴지고 공감되어지더라는....그게 기생충과 로제타의 차이라면 차이다. 
 
 
 글쎄요... 전 별로 였네요 이 영화!  감독이 뭘 의도하려는진 잘 알겠는데, 전체적으론 단조로운 것 같았어요. 봉감독 작품의 특징이 한 이야기 내 다성화음처럼 풍부한 상황을 연출하는 건데, 이번 작품은 그닥 와닿지가 않았어요ㅠ 블랙 코미디가 요소요소 있는것도 알겠는데, 전체적인   큰 그림의 완성도가 떨어지는 것 같습니다. 개인적으론 기대하고 봤는데, 뭔가 많이 아쉬운 그런 작품이네요ㅠ
 
 뭔가 뒷  맛이 씁쓸하다 
 계획하고 발버둥쳐도 벗어날 수 없는....누군가는 처음 맡아보는 그 냄새를 내 몸에서 나는 줄도 모르고아둥바둥하는 우리네 모습...자본주의에서는 어쩔 수 없는 현실인지, 개선할 수는 있는지볼 때는 웃었지만 상영관을 나오고 나서는 무언가를 계속 생각하는 영화...화장실에서 갔다가 나왔는데 어정쩡한 느낌이 남은 듯한...
 재미없다~, 우리나라 상층구조? 하층구조? 를 작위적으로 연결하여 막장으로 치닫고 비극으로 끝내는 , 철학도, 논리도 없는 불쾌한 영화다~우리 사회현상을 좀더 심층구조로 분석하여 닥아갈 수 없을까?실망스럽다
 최고.. 영화도 재밌지만 사람들이 해석한 글 보면 더더 재밌고, 참 많은 생각을 하게 되더라 
 왜 상을 받는건지  참
 오랜만에 재미난  영화 한편 봤네요.황금종려상 받을만 하네요~^^
 역시 봉준호 감독님~~ 기대보다 훨씬 좋았습니다.
 남편이랑 영화취향이 달라서 혼자보고 왔어요. 15세이상이자만 중학교까지는 무리고^^;종합해서 결론이나 영화가 주는 교훈을 생각하기보다 인물들  개개인을 바라보니 이해도 되고 재밌네요.  
 재밌게 봤어요..다른분들은 송강호님 연기가 최고라지만개인적으로 저는 늘 그분의 연기는 같아보이네요.ㅠ이정은님과 조여정님의 연기가 최고^^
 참~~ 잼엄더라 에구 이것도 영화라고
 정말 어마어마  어마어마 하구나
 재미는 없었음
 
 역시 해외에서 수상한 영화는 한국인 정서에 맞지 않는다는 것을 확인한 영화! 남들이 좋다고 하니까 나도 좋다라고 하는 사람들은 어느 부분에서 최고라는 건지...
 빈부격차, 하층민들의 어려움을 면밀히 깨닫게 해주었지만 기분은 썩.. 봉준호감독 영화들은 죄다 사회풍자하는 어두운 내용과 저질적인 장면이 꼭 있더라.나도 냄새가 무척 민감한데 코막을때 조심해야겠다ㅡㅡ;
 중간에 보다 나왔음. 결말 예측은 되고 머리는 아프고 ㅋ 누군가는 메타포가 응축된 영화라는데.....글쎄 별로......머리 지저분함......작품성이 있는것도 아니고...
 
 남편은 보는 내내 불편한 영화라고 했지만 역시 봉준호감독만이 할 수 있는 반전의 영화 멋집니다. 기생, 공생, 상생의 영화! 화이팅!~~~
 이건  친구랑  보는  영화다!가족끼리  간다면  쩝  하겄다블렉코메디  같은  <U+11A2>시사하는  바는  있으나예술성?글쎄다
 봉준호 감동에게 돌멩이로 얻어 맞은 듯,., 정신 차리고 한번 더 보고 싶은 영화
 많은 생각을 하게하는영화 최고의 영화 
 계급없는사회라고 평등한 사회라고 절대 말하지마라!!영화를보면서 계속 불쾌감이 들었었는데 언제라도 내가 뭐 하나 자칫 잘못하면 반지하 수준으로떨어질수있을것같다는 생각에 불쾌하고 불안했다.내 몸에서 그 냄새가 나는 것 같다. 영화 진짜 잘 만들었다.나의 이번 삶은 절대 성북동 고급주택에서 이뤄지지 않을거라는 걸 알게되니 서글프다.영화 안에 희망을 좀 심어주셨다면 10점 줄텐데...
 
 쵝오라는 말밖에!
 훌륭하다. 여러 장르를 교묘히 섞었고... 대한민국의, 나아가 자본주의의 블랙코미디
 영화보다 더한 현실 속에서 살면서영화속 불편한 내용을 견디지 못하는 사람들 많네요.이렇게 논란을 일으킨 것만으로도 잘만들어진 영화가 아닐지...유쾌하지 않았다고 욕하지는 말게요...
 난 이런 영화는 취향이 아니지만 작품성은 인정해줘도 될듯  재미까지.....
 황금종려상을 받았다고 해서 가족들과 다같이 축하하는 마음으로 봤다가.... 영화 보는 내내 마음이 불편했습니다. 특히 자녀들과 같이 보는게 아닌데... 하고 후회했네요 ㅠㅠ 그러나 저는 영화를 잘 모르는 사람이기에...큰 상 받으신건 축하드려요^^
 Good
 이로써 봉준호는 대중영화 감독임이 입증된 듯하다.철학은 박찬욱에게 예술은 이창동에게 맡겨야 할 듯하다.
 글쎄...상받은 건 축하일 할이이지만...빈부 격차라는 대한민국 현실을 보여준 것 말고는 어떤 메세지가 있나요? 해학이 시작이었다면, 해학으로 끝났으면 좋았을 것을. 영화보고 나오는 기분은 상쾌하지는 않았습니다~
 
 너무 현실적이라 눈물이 났습니다  
 영화적으로 최고 점수 인정, 오락성은 그닥 없다.
 비현실적이고 과장된 스토리에 짜증나는 영화
 보는내내 불안보고난후 기분더러움그리고 상받았다고 봤는데와이프랑 싸울뻔결론 시류에 휩싸이지 맙시다인싸아니면 어때???Ps  봉준호가 먼 잘못이냐상탔다고 빠라준 언론잘못이지......
 
 지루할 틈이 없어요~ 몰입해서 봤구요. 영화 훌륭합니다!!
 탁월하고 독창적.. 모든 면에서
 비가 많이 내리면 미세먼지가 거치고 맑은 하늘을 볼 수 있지만, 누군가는 또다른 삶을 걱정해야하는... 더불어 살아가는 지혜에 대해 한번 생각해 보게 하네요.. 
 취향에 맞지않음 가족끼리 욕하고 사기를 치면서 죄책감을 느끼지 못하는 ...가족과 는 절대 보지않았음 합니다 
 굿
 결코 가볍지 않아서 좋다 그리고 일단 연기를 아주 잘 한다!근데 자녀와 보기엔 정말 곤란~ 
 
 서서히 재미있고 웃긴장면 -> 딩동딩동-> 스릴과 공포의  영화로
 가족영화 아님, 좀 불현한,, 잔혹, 비정한 세상,,뭐 이런...느낌의 ....그러나 ㅡ 칸 황금종려수상 이견없음,,영화는 훌륭합니다,,,
 처음에 웃으면서 보다가 영화가 끝날때는 결코 마냥 웃지는 못하는 씁쓸함이 느껴짐. 지금까지의 봉감독님 영화와는 뭔지 모를 다른 결이 느껴졌음. 봉감독님의 디테일을 즐기기 위해 한번 더 볼 생각임. 
 근데 나는 보는 내내 불안하고 기분 드럽고 보고나와서도  기분이 다운돼서 무단히 와이프랑 말싸움까지 했다  다시는 이런 영화 안보고싶다 국제영화제 대상 받고 모두가 환호해도  이런 영환줄 알았음 안봤다 나같은 사람 또 있으려나?
 한국영화 특유의 넘처나는 클리셰가 거의 없다는 것만 봐도 충분히 훌륭한 작품전하려는 메시지가 명확하고 순간순간 터지는 유머에 만족
 재밌있고 잘만들었는데 아프다 마음이
 미성년관람불가가맞을영화자녀와관람비추아이랑같이봤는데쩝
 재미도 있으면서 많은 생각을 들게하는 영화 입니다.     
 기대보다 별로였음. 쓸때없는 쇼파신... 뜬금없는 칼부림. 보는 사람이 자연스럽게 공감하면서 그럴만 하기도 했다 이게 아니라 엥 왜 저럴꺼까지야.. 이렇게 됌ㅐ
 재미없슴.매력없슴.건질 대사 없슴리얼리티도 상상도 사유도 결여그래서 너무나 재미없슴.좋은 영화는 단순 메세지나 연기 기능으로 채워지는 게 아님
 그 어떤 스릴러보다 긴장감 최고재밌게 잘 봤어요
 굿
 일단, 무슨말을 하고싶은지가 명쾌했고, 그 이상의 메시지는 관객들이 스스로 생각할 몫인것 같다. 영화는 영화 이상도 이하도 아닌 그냥 영화일 뿐이지만, 뭔가를 느꼈다는 지나친 허세도, 재미도 없고 이게 뭐냐는 극단적인 조소도 다 이영화에서 이미 계획되어있는 것 같은 느낌이다. 그냥 나는 나대로 받아들일련다.
 정말 재밌게 봤음 몰입감 최고
 몰입감 대단하다. 보고나서 이상하게 한동안 감정이 엉망징창이 되더라. 
 억지스러움 서양인들 보기에 아시아인에 대한 경멸이 당연시 되게 끔 만든거 같다
 
 제목이 영화와 딱 맞아떨어졌고15세이상 관람가라지만 중학생 아들과 보기는 좀 곤란했고 묘하게 기분 더럽게 만들었던....삶에 희망이라곤 없어 보였던건 나뿐인가?
 이선균을 죽인 설정이 아쉽다. 우리나라 어디서나 볼수있는 저급 갑질 캐릭터였다면...아무튼 최고다! 단. 가족해체관람할것!
 짜파구리 먹고싶다..
 어떻게 상받은걸까 하는 의문이 ..
 보고난 후 아주 비참한 생각이 들었음가난한 자는 부자를 '리스펙트'해도 부자는 그 존재조 알지 못 하고..기생해도 기생한다는 사실조차 모르는 박사장.결국 박사장은 피해자고 하층민이 가해자인 영화보는 내내 무시당하는 것 같아 불편했음봉준호 감독은 정원있는 집에서 사나보다.
 기생충은 숙주가 죽어도 또는 숙주를 죽여도 또 다른 곳에서 기생한다.기생충들에게 잘해라. 숙주도 선을 넘으면 기생충에게 먹히고 만다.
 진짜...봉준호 감독은 천재가 아닐까.... 생각함..♡
 자막이 다 올라갈때 까지...  여운이 기~~~인... 
 대단한 영화임
 뻔한 소재를 이렇게 색다르게 만든다는게 쉬운일이 아닌거 같습니다대사하나하나가 숨은 의미가 있어서 다시보면 또 다르게 느껴질거 같아요
 봉준호 작품이라 기대했지만 번역이 지나치게 잘 됐음이 틀림없다기택네에서 무례 몰염치 비도덕적 범법적 행위들 외에 그들에게 어떤 인간적으로 소중한 면을 발견할 수 없었다 동막골의 천사들을 요구했던 건 아니지만 박사장네의 선을 넘지말기 바라는 것은, 택시를 타도 늘 맘속으로 요구하던게 아닌가?봉준호는 의도하지않았겠지만, 가난해서 악하기 쉽고, 냄새가 배어있는 계층을 놀랍게 완벽히 구현시켰고 각인 시켰다
 평일개봉이라 토요일 첫 조조 8시25분 영화로 보고왔음. 보는내내 긴장감을 늦출수없었음. 다 보고나서는 왠지 깊은 수렁에 빠진듯한 기분이 들었음. 하지만 개인적으로 이선균이 살았다면, 어차피 빠진 수렁, 더 큰 수렁에서 허우적거렸을지도 모른다는 생각을 했음 ^^
 초반부터 조마조마한 긴장이 끝날 때까지 풀리지 않아서 끝나고 나서도 개운하지 않았음..너무 현실적이라 그런 감도 없지않아 있고..나오면서 옷냄새를 맡아보는 영화..ㅠㅠ
 원래 영화 잘 안보는 편입니다.그래도 우리나라 감독이  상  받았다고 해서  봤는데  너무 과한 설정에 보는 내내 마음이 불편했습니다.권장할만한 영화는 아닌 듯 합니다.
 외국인의 시선에서 본다면 미개국의 삶은 부자는 여유로운 물질적 행복 속 풍요이지만 가난한 사람은 일가족이 사기꾼으로 전개되는 스토리 전개가 새롭게 느껴질것이다대한민국의 현 주소로 바라보는 시각이 될까 두렵다국가를 비난하는 듯한 시나리오  전개에 실망 가난한자는 일자리도 없이 전 가족이 사기꾼이라는 스토리 전개는 외국인 눈에서는 신기한 구경꺼리로 ㆍㆍ한심한 승리가 아닌지ㆍㆍ아마 예전의 60년대 모습을 각색한다면 모든 영화가 황금종려상이 될 것이다
 다시봐야할듯!!!!!
 보는 내내 시간가는 줄 모르고 봤음,  보고나서 계속 해서 장면과 내용이 생각나고 영화가 말하고자 하는 의미를 생각하게 됨, 작품성과 대중성 모든 면에서 흠 잡을데 없음
 상을 받은 영화이고 티비에도 너무 많이 광고해서 엄청 기대하고 셀레는 마음에 개봉하고 나서 주말에 봤는데 엉뚱한 설정과 전개방식이고 중간 중간 지루하기도 했다. 울 엄마도 재미가 없네라고 이야기 하시니까 기분이 좀 상하기도 했다 과대 광고 하지마요 실망이 큰 영화였다 개인의 의견이니 참고하시고 욕하지마세요 
 하층민 집안인 기택의 식구들이 박사장에서 일하고 있는 사람들을 차례로 제거하고 그 집에서 들어가 기생충 처럼 산다는 것이 기본 설정이다. 빈부격차가 하늘 땅 차이만큼 간격이 너무 크다. 모두가 백수인 집에서 아들이 과외 교사로 들어간 것이 가족 전체에게는 얼마나 큰 행복인지 말로 형언할 수가 없다. 그런데 어느 순간 본인들의 위치를 망각하고 최상위 집안을 접수하려고 시도하는 기택 집 사람들..어느 날 박 사장네 식구들이 모두 캠핑을 가고 큰 집에 기택 식구들이 모두 모여 흥청망청 먹고 마시고 놀고 있는 모습이 한 밤의 꿈처럼 스쳐 지나간다. 이어지는 대반전 그리고 이어지는 살인..지하세계로 잠입하는 기택. 너무도 평범한 줄거리에 특색있는 볼거리에 감독은 하나 하나 색을 입히고 줄거리를 잘 버무려 2시간이 넘는 시간을 지루하지 않게 만들었다. 2시간이 넘는 시간 동안 연신 웃고 공감하는 시간이었다. 강추입니다.
 
 농심 짜파구리 홍보 영화
 
 상을 받기위한 노력은 대단하지만 너무 비현실적인 설정과 지나친 상상으로 기교만 잔뜩 부린  측면이 너무 강해서 오히려 머리속만 지져분 해져버린 느낌들어서 권하고 싶지는 않으나 그래도평가는 본인들의 몫~
 영화 보는 동안 재미있게 시간 가는줄 모르고 봤습니다. 결말이 충격적이고 아쉽기도 하고 가슴이 답답하기도하고...... 양화를 보고 나오는길에 와이프랑 재미는있는데 큰상을 받을 만한 영화인가? 그렇게 기억에 남지 않네. 하고 돌아왔습니다. 다음날 아침 눈을 뜨니 생각이 납니다. 거짓말로 둘러대도 속일수 없는 냄새. 넘지 말아야할 선. 햇빛, 물.... 가슴이 두근거립니다. 와이프랑 얘기를 나눌수록 무심히 지나갔던 장면들이 떠오릅니다. ......아 그래서 상을 받았구나....... 납득이 갑니다...... 이번달에 다시 한번 보자고 와이프와 결심했습니다. 영화 추천합니다~~
 
 
 영화다운 영화. 작품성이 느껴짐. 함축적 의미가 곳곳에 있으면서도, 결코 난해하지 않음.
 풍자와 적절히 틀어버리는(sarcastic) 유머가 있는 영화, 송강호의 눈빛 연기와 계획대로 되지 않는 인생이라는 감독의 물음에 어떻게든 결국 계획이라는 것을 세우고야 마는(?) 최우식의 코멘트가 인상깊다
 생각에 잠기는 영화!세상을 바라보는  시각에 따라서있는 자의 자리에   있을 때   너그러워지나?가진자가 편한한 마음을 가질 수 밖에없는 자는 불만만?
 한시간 경과후 뇌가 스스로 생각하는 기능을 멈춤 
 대단한 영화
 외국에서 상받는 영화들은  거의 좀 난해하고 이해하기가 힘든데  기생충은 아주 편하게 보았다빈부에 격차. 갑과을의 관계 .뼛속깉이 있는 한국인의 근성등등...그리고 배우들의 뛰어난 연기력에 또 놀랐다  정말 지루하지 않게 생각없이 끝까지 재미있게 보았다 난 
 나도 영화가 끝나고 기립박수를 보냈다.^^
 작품성이 있는 영화 같습니다.
 내용도 너무 괜찮은 영화였음.연출력도 좋고.미쟝센도 박찬욱 영화처럼 과하지 않으면서 깔끔하고 군더더기 없고.무엇보다  배우들의 미친연기력에 박수를 !!!
 최고였음
 이시대 최고의 아트무비임. 이런게 상안받으면 어떤게 받겠나 대놓고 상달라고 잘만들었는데 그건 그거고 현실은 어쩌면 더 간극이 벌어졌을 계급론 그안에 가족들 얼글어진 잉여인간 기생충과 그 기생충에 기생하려는 기생충 생각없는 숙주=부자 모골이 송연하고도 섬찟한 한순간도 심장이 쉴수가 없음 이런 압박감은 노인을 위한 나라는 없다 김봉남살인사건이후로 참 오랜만이네..살인의 추억-올드보이 - 기생충 한국영화의 기념비가 세워지다...
 비참할 정도로 현실적인 빈과 부의 공존을 담은 한국 최고의 블랙 코미디.
 짜증
 빈부격차를 보여주려는 영화인가? 개연성이 없고 난데없이 살인으로 마무리~~뭐랄까? 하이튼 보고나면 찝찝함!!! 
 
 훌륭한 영화아직 보지 않았다면 보고 스스로 느끼시라
 봉준호는 천재입니다. 평점은 지나치게 높은 평점을 줘야 된다고 생각합니다.올드보이 때는 너무 저질스러웠는데 이번에는 많이 절제한 노력이 보이네요.상타는 것... 명성...이런 것에 너무 욕심 내지 마세요.이런 것에 젖어들면 봉준호도 김기* 안되리란 보장 없죠.세계영화 역사상 처음 있는 작품이네요.
 
 개연성이 부족한데 억지로 끝내는한 느낌
 시간가는줄 모르게 잘만들어진 영화엔딩이 되면 가슴이 먹먹하다.
 설정을 완벽하게 소화했다 기생충. 돈에 기생하는 충숙이 가족이나 노동에 기생하는 주인집 가족이나 다 기생하는 삶이지 
 10점만점중에 10점 드립니다저 영화 매니아라서 웬만하면10점 안줘요이 영화보고 10점 드립니다 영화표 2만원이래도 아깝지않는 뜻이있는 영화대작으로 남을 영화 입니다  학력위조 + 빈부격차 + 사회이슈 = 통합해서만든 최고의 영화중에 영화 별점 ☆☆☆☆☆☆☆☆☆ 10개드립니다
 칸이 선택한 영화는 다르네보는 내내 흥미 진진
 용두사미...
 What a genius~!!! 마더 이후 또 한번 소오오름!봉감독님 Reeeeeeespect★
 강추합니다화나고 .슬프고.가슴먹먹하고 ㅡ상 받을만 합니다하루가 지나도록  생각하고 또 생각나는 장면들~무엇이   선이고 무엇이 악이며부모가 된  나는  또 어떻게 살아가야 되는지많이 미안하고 미안하다
 선을 넘지 않는 영화.너무 무섭지도, 너무 웃기지도, 너무 잔혹하지도, 너무 야하지도 않은...하지만 무섭고 웃기고 잔혹하고 약간 야한..참 세련된 영화. 
 상 받을만 해요. 뻔하지 않은 연출에 자꾸자꾸 생각남
 영화를 보고 난후 가슴이 답답함. 못사는사람들이 벌레가 된 느낌
 상받은  영환 별로이게 어떻게 15세 관람가인지 궁금어린 아이들과 보는데 민망하고 칼부림 너무 잔인하고보다가 그냥 나가고 싶었음ㅠ
 시간 가는줄모르고 보았고다시 보고싶다의미있는 장면 다시 보아야 할것 같다
 콜레트
 처음부터 끝까지 군더더기가 전혀없는 참 잘 만든 영화입니다
 10명중 대여섯명은 똥인지 된장인지 모를것이고 그러나 그 행간에 메시지를 읽은 사람들...기택의가족은 우리이고 나이다..처음엔 아니라고 생각했지만 그리고 나는 나의 아들에게 거짓말하면 안돼라고 애기하겠지만 나는 어쩌면 오래전에 그 힘에 굴복 했는지도 모른다. 우리는 그들에게 기생하며 그들의 목에 칼을 겨누고 결국 죽임을 당하게 될것임을 알고 있다. 가장 압도적인 장면, 문광의 남편이 칼을들고 파티하는 마당으로 천천히 걸어나가는 장면, 이 씬이 범죄자의 그것이 아니라 복수하는자의 당당함이 느껴지는 것은 무슨이유인지 모르겠지만..마스터피스!!!
 15세 자녀와 보기엔 민망한 씬 하나.재미로 볼수 있는 영화가 절대아니다.이사회의 계층 갭에 대해 메세지 랄까.이 영화는 상류층이 최하층서민에 대한 선입견최하 서민층이 바라보는 상류층에 대한 선입견재미로 볼수 있는 영화가 아니고우리에게 과제를 주는 영화그러니까 상탔는듯상류층에 대한 부정적 경험이  몇번 있었다면이해되는 영화.
 영화좋다   영화별루다  다 이해되는 영화   근데  영화괜찮은듯   보는 내내  힘들었지만  기억은  자꾸난다   연기  다좋았으나  특히  충숙  기정   등  여자들  연기가 더  좋았던  영화
 
 이런영화가 상을 탔다는데 놀랐다. 제작비는 40억에서 50억 정도가 맞는 듯, 160억은 감독이나 배우들, 그리고 작가나 기타 비용이 아닌가 싶다. 투자자들에게 보이기 위한 프리미엄인 것 같다. 그나마 시간가는 줄 몰랐다는 것, 약간 코믹했다는 것, 예상치 못한 지하실에 반전이 있었다는 것은 다행이다. 실망이다 
 이런 영화가 상을 받는군아.하는  느낌
 평소 맘에드는 영화는 중복관람하는데 기생충은 보면서 좀 힘이들어서 다시보진 말아야지~ 했다가 자꾸 생각나서 또 예매했음ㅎ 그간  칸에서 수상한 영화들 다수가 난 재미도 없고 그닥이었는데 이 영환 흥미진진하고 또 곱씹어보게되는 걸작임.연기도 모두 굉장히 좋은데 특히 이정은씨,인생연기.배역자체가 도드라지긴 함.그걸 넘치도록 잘 살림비쥬얼과 음향 제대로 감상하려면 mx관서.dolby atmos믹싱으로 현장감이 막.비쥬얼은 박찬욱이지,했었는데 봉감독도 와우~
 아더 밀러의 '세일즈맨의 죽음'이란 연극이 생각나네~잘 계산되고 짜여진 작품신인 배우들의 연기도 좋았고..중간중간 피식피식 웃게  만드는 장면도 많고...상 받을만 하네!
 잠시도 눈을 떼지 못하게 하는 영화아 근데 내가 사람 다치는 장면 나오면 눈을 감는  스타일이라 놓친 장면도 많다는 아이러니. 영화적으로 재미있는데 씁쓸하고 가슴을 막 후빈다두 번 보려면 용기가 필요할 듯
 정말재밌게 봤지만 15세치고 욕설 잔인 쇼파씬은 15세는 아닌거같메요 가족들이랑 보면 좀 민망한장면도 그렇고..
 인생 영화라고 단언 할 수 있는 영화배우들의 열연과 봉준호 감독의 천재성, 영화 저변에 짙게 깔린 사회적인 메시지를 곱씹어 보는 귀한 시간.새벽 4시 짜파구리를 끓이며..
 상받은 영화는 다시 안봐
 
 
 
 이정은배우를 다시 보게되는 영화!모두가  주인공이었다
 
 꿀잼황금종려상 받을만 함
 비교적 변태적인 난해함이 없어 보기에  편해서 일단 좋았어요.
 오순도순 모여살던 반지하에 흘러넘치는 오수. 저택에서 반지하로 끊임없이 내려가는 계단, 역류하는 변기로 올라가는 계단, 지하실과 더 깊은 지하를 잇는 계단, 지하와 지하 사이에 놓여있는 두꺼운 철문. 목숨 걸고 오가는 경계를 처절하게 긁어대는 모르스 부호. 그 모든 풍경들에 은은히 흐르는 불길한 욕망과 살의의 냄새. 봉준호의 탁월한 미장센으로 들여다보는 검은 상자 속 선들... 만점이 아깝지 않습니다. 감독님 리스펙!! 
 빈익빈 부익부 사회에 살아가는 이기적인 모습, 자화상이 아닐까
 베드신을 왜 넣었냐고?부르조아지의 욕망에 대한 메타포그전에 서민음식 짜파게티를 깨끗히 비우는 장면까지도계급의 차이에도불구하고 성욕과 식욕같은 원초적 욕망의 해소는 똑같다
 
 모든 것이 복선이며 메타포!!! 어마어마하다!!!
 사건의 진행이 절정으로 치닫을 때 쯤 화장실로 도피하고 싶었다. 결국 억지로 다 봤지만, 다시 보라고 하면 못보겠다.
 
 
 생각하게하는 영화
 영화 다보고 난 직후에는 아... 생각보다 별게 없네 상받았다고 하더니 뭐지.. 싶더니 집에 와서 생각해볼수록 우리 사회를 생각해보게 되고 감독님이 던지는 메시지를 깨닫게 되었습니다. 인물들도 살아있고 스토리도 몰입하게 하며 코믹 스릴러 드라마 반전 여운 다있는 영화입니다. 진짜 영화 한편 제대로 감상할 줄 알게 되었어요
 보고나니, 해부하고 싶었다 영화를. 잘게잘게 구석구석.등장인물들 각자의 시점이 되어서 틈새까지.할 얘기가 무진 많아 진다..제각기 소란스런 아우성들이 한 그릇에 담겨 있는 걸 본 거 같다. 
 나름 재미있게 봤다근데 베드신은 대체 왜 넣은걸까 ..
 이 영화, 참마음이 참 아프네요이 사회 와 그 속에 살고있는 우리들의 모습과 모순을  영리하게 담아내셨어요존경스럽고 고마운 분입니다 감독님!
 뻔하지 않아서 좋다
 넘 훌륭한 영화
 기생충은 살추보다도 윗급입니다 처음에 영화를 봤을때는 살추보다 조금 아쉽다 생각했는데 그건 당시의 초중딩감성에 사로잡혀서 그렇고 시대가 다시또 변한만큼 우리가 사는 지금 이세상에서 먹고사는 것만큼 단순하고 새로운 것도 없음 영화끝나고 많은 생각이 들게하는 영화  답을 누구도 제시해 주지 않아서공생은 안되는 걸까?인간의 욕심은 누구나 같은걸까?송강호네 가족이나 이선균이나 서로들 선을 넘어서 결국 비극으로 끝난 영화지만  서로를 조금이라도 배려하면 좋을것 서로의 관점을 잘보여준 영화 
 제 점수 입니다 
 그닥.감둑이 보이고자 하는 내용은 이해되는데 뻔한 스토리임.예전 유투브에서 다락방에 사는 사람이 집에 내려와 냉장고에서 먹을거리 꺼내 먹고 하는 동영상이랑 비슷함.솔직히 재미 있다고 느끼진 못함.친구랑 봤는데 헛웃음만 나옴.
 영화의 메시지를 못 읽는 사람들이 많네
 이렇게까지  화제작은 아닌듯.뭔가 나는 친절한금자씨 보는 느낌.몰입도는 좋은편.조여정 연기가 좋았어요.김선균씨는 발음이 넘 쎄서 나는 잘 몬알아듣겠던데.....문장을. 뭔가 혀를 넘 굴리는 말이 전달이 잘 안됩미다
 영화 평점 처음 써보네요    레알...왜 영화를 보다보면 중간애 어느정도 지루한 부분이 나오자나요?? 이 영화는 너무... ㅎㅎ보시고 평가해 보세요 
 
 가슴이 먹먹하다.왜케 먹먹할까..생각 좀 해봐야겠다.
 기발하고 재밌고 묵직한
 주제는 아주 좋았는데 개연성에서 2프로 부족!
 간만에 정말 몰입한 영화임..  개연성, 스토리 구성, 주제 등등 근 몇년 본 영화 중 최고..  영화 평점 난생 처음 올리는거임.. 평점 20점이라도 주고싶다 ㅎ
 난 대박! 반전영화가 좋더라...  마음속으로 기립박수 보냈습니다.
 상 받았대서 봤는데 다 보고나서 뭔가? 싶었네요중간 몰입도는 좋았는데 <U+11A2>못사는 사람들을 너무 심하게 왜곡한 모습여서 불편했어요 주인을 왜 죽이기까지 해야 했는지<U+11A2>요즘 살인에 관련된 뉴스보도에 맘이 처참할 때가 있는데 살인이 연속인 영화설정이 좀 터무니없단 생각이네요  사기,범죄 불감증 행동을 하는 인물들 설정이 너무 억지 같았고요 가난하게 살아도 착하신 분들 많은데 그 분들이 얼마나 속상하실까 미안한 맘까지 들었어요
 상받을만하다결말은 늘 찝찝하다
 기립박수 받을만 하단 생각이 든다,, 생각보다 몰입해서 봤다,,
 재밌게 봤다. 잘 만든 영화. 봉준호 감독에게 박수를 보낸다.  그런데 보고나면 기분이 더럽다
 불쾌하고 찜찜하다는 후기가 많네요... 왤까요~플란다스의 개, 살인의 추억, 괴물, 마더... 등등 유쾌하고 깔끔하게 끝난 작품이 있었나요?가식 없는 인간군상과 무력한 공권력, 사실적인 빈부격차의 풍자~ 전 이런 부분이 봉준호감독다운 작품 색깔인거 같네요이번 작품은 그런면에서 최고봉이라 할 수 있다 봅니다 ^^
 내용이 너무 어렵다.감독이 아닌 이상 전부를 이해할 수는 없겠지만 한 번 보고는 이해하기 어렵다는 느낌.
 지상에서 반지하.. 그리고 지하누군가 지금도 SOS를 보내는 세상한마디로 미친 영화
 
 수상을 이해할 수 있는 코믹함과재미로 시작하다 어는순간 써스펜스보는듯한 가슴 조여오는 긴장감이 밀려오다 마지막엔 나혼자 가슴메이듯 꺼억 눈물 훔쳤네요 꼭 보기를 진심 추천합니다
 마스터피스
 독특한 스토리 정말 잘 쓴 시나리오 완벽한 연기는 인정근데 솔직히  감독이 전달하려는 메시지는 다소 불편사지 멀쩡하고 머리좋은 영악한 성인 넷이 사는 가족이 왜 그렇게 살지?크게 악하지 않은 젊은 기업가 가족은 왜 저렇게까지 당해야 하는지 이해 할 수 없네
 안졸았으니 지루하진 않은 영화이나심오한거  은유적인거 잘 캣치 못하는 단순한 내가 보기엔  이 영화가 잘  이해가 안된다.보여지는게 다라면 다소 억지스럽고  과장되고부자와 가난한 자를 너무 왜곡되게 표현한 것 같고, 굳이 야한 쇼파씬을 넣어서 갑자기 보다가 짜증이 나기도 하고.  암튼 그냥 개봉 한달도 안돼서 올레 티비에 올라오는 그런 영화 수준. 난 뭐 대단한 거 있는줄 알았네
 영화보는중 시간이 안갔으면했던 영화계속 보고있으면서도 끝나지 않기를 바랬던 영화고1 아들하고 보려다가 혼자봤는데혼자보길 잘했다고 생각이 드는 영화청불이였음하는 영화
 최고의 영화네요.. 빈수레가 요란하지는 않았군요..많은 생각을 하게 만들고 숙제를 주는 감독님의 의도...영화를 보고난 뒤에도 정말 흥미롭습니다
 
 불쾌
 한시도 지루한순간이 없었다
 .
 신기한 영화코믹 에로 스릴러 드라마 판타지이걸 어떻게 한영화에 다 담을 수 있나 생각했어요 과연 상 받을만..
 
 어떻게 이런 스토리를 생각할수 있을까.. 와..
 대학생아들이랑 온가족이 봤는데 밤12시가 넘은지금도 이영화를아들과 얘기하고있음. 영화는 영화로서의 가치와 수준만을 보면 될것같음.최고였고 훌륭했고 또 봐야 될것같아요
 거품에 속았다.15세 이상이 아니라 19세 이상 관람가 해야할듯...굉장히 찝찝하고 실망스런 영화!이해도 안되고 주제도 의심스럽고 완전 비추!
 
 중간에 나오고 싶었고결말도 하나도 안궁금했다잔인하고 비정상적인 영화 좀 그만 만들길
 나름 생각을 하게 하는영화 다만 나올때 불쾌감 혹은 황당함 느낄수 있음
 정말 최고였음공감도 가고 많은 생각을 하게하고 짧게 쓰기엔 벅찬 영화였음 꼭 보세요
 반지하 사람들은  햇볕이 잘드는 통유리집에 사는 사람들의 돈에 기생하고, 살아가는데 꼭 필요한 요리 세탁 청소 운전등이 귀찮고 서툰 햇빛 통유리집 사람들은 반지하 사람들의 노동력에 기생한다.  그러니 피차 공생이다.  공생임을 부정할때 갈등은 폭발하고 비극은 커진다. 
 방금 보고 왔는데 재미 있네요
 또 보러 갑니다~~잘 만든 영화
 기레기들이 기계적 중립 운운하며 현실의 본질을 드러내지 않았지만봉준호 기생충은 현실의 본질 찝찝함을 그대로 보여주고 있다 송강호 아들이 돈벌어서 그 집을 살 수 있을까? 그건 불가능한 판타지다
 수작 중에 수작
 절대보지마셈 한국영화는 욕아니면 안되는가? 언놈이 이런 영화에 상을 줬나? 그놈이 죽일놈~~
 재밌는데 진짜 최근본것중에 짱인데왜 청불아니야..?
 이해도 가고 공감도 가고보는 내내  찝찝함은이 영화가 말하고 싶은 것일 수도.
 섬뜻했음
 성과, 독창성 모두 한국영화의 정점
 영화기에 설정을 다소 과하게 잡은 면도 있으나작품이 말하고자 하는 의미는 충분히 전달이 되는 영화다씁쓸한 이 시대의 자화상이고누구나 알고 있지만 애써 외면하는 현실을 끄집어내어 보는 이로 하여금 결코 편안히 볼수 없게 한다이런 무거운 주제를 단 한순간도 지루하지 않게 영화로 만들어낸 감독과 배우들에게 찬사를 보낸다
 
 찝찝함
 꼭 보세요!
 억지설정에 보는동안 스트레스
 솔직히 어느 부분이 대단한건지는 모르겠지만 재미있게 봤습니다. 
 영화를 보고난후...어렵다 답답하다 찝찝하다...고구마 200개 먹은느낌~~
 좋았음 예전처럼 '열심히' 일해서 바꿀 수 없는 세상을 예쁘게 보여준 영화
 근데 등급이 왜 15세 이상인지는 이해불가...
 개인적으로는 만족. 
 기대보단 미치지 못했지만 .. 나도 곰팡이 냄새나는 곳에 살아봤었고 기정이네 식구처럼 당장 돈을 벌지 못하면 다를게 없다고 생각하니 참.... 송강호가 "아들아 계획은 무계획이 완벽한계획"이라는 말에 ... 참 씁쓸했음. 못사는 서민에게 다가오는 대사같음.
 개인적으로  돈이   아까 웠습니다
 
 너무나도 생각을 많이하게 만드는 영화이다.대사 한 마디 여운이 남는다. 
 냄새나는 가난, 벗어나기 힘든 가난, 어찌할 수 없는 빈부격차, 저렇게 꼭 격하게 극단적으로 자극적이게 얘기할 수 밖엔 없나?칸...뭡니까? ?내 수준이 낮은건지..수준이 뭡니까? 예술이 뭡니까?절대 비추!!!
 기대 안고 들어가서~~~과장된 잔인함이 있지만 이해가 가는~~인디언 놀이 좋아하는 막내는넘 다른 세상에 다리를 놓을 수 있는 힘이 있을까???
 
 15세 관람가 치고는 욕이 난무하고 베드신은 왜??? 갑자기???중딩 딸과 동시에 화장실 다녀왔네요...ㅡㅡ
 
 살인의추억은  정녕 추억뿐인가 <U+11A2>개인적으론 봉감독 영화중 최악!억지스런 설정과  풍자<U+11A2> 가난한 사람을냄새나는 인물로 인식 시킬거 같네암튼  최악!
 아쉬운 것1. 사람들 굳이 죽어야 했을까? 2. 억지스럽지 않나? 
 잘 만든 영화에 등급심의 위원회가 재뿌려놓은 ...
 중요 스포일러 미리 다 알고 봤는데도 너무 재밌게 봤음..아우~ 심장 쫄깃~~
 
 
 너무 쎄다..
 와이프하고 아들하고 보는데 부끄러웠습니다왜 19금이 아니죠?
 
 
 영화 등급위원회의 심사위원들이 사고방식과 기준이 의심스럽다.자신의 10대 자식들이 이영화를 본다면 어떨까?하고 생각을 하는걸까? 관객수를 늘리기위해 연령을 낮춘것인가? 지식인들이라고 하는 어른들이 참 한심스럽다.아이들을 망치는데 일등공신들이다. 음담패설이 들어가는 영화를 12세관람가라고 해놓질 않나? 아이들을 망치기로 작정을 했나?돈 때문에 제대로 영화를 보지도 않고 결정하는 것 같다.썩은 양심들!!!! 연예인들,영화,드라마,노래,아이돌의 외적인 컨셉등 인기를 많게 하기위해 물불을 가리지 않는 나쁜 어른들!!! 돈이라면 나라도 팔아먹을 인간들!!!!! 내 자식만 괜찮으면 된다는 악하고 이기적인 생각,혼자서만 살 수 없는 세상이라는 것을 알면서 어쩌면 이렇게 범죄영화들을 만들어서 아이들에게 범죄를 저지르는 것을 아무렇지 않게 생각하게 만드는 걸까?책임의식을 가지세요. 제발 부탁이니 영화 좀 잘 만드시고 영화등급을 잘!
 봉보로봉봉 월드의 마스터 피스!
 오늘 드디어 가족과 보고왔다 기대했던만큼 메시지가 있는 영화였다 빈부격차~~~
 
 
 
 불편했지만 누구도 자유로울수없는 우리의모습을본드하다. 생활속에 나타나는인간의군상
 정말 형편없는 영화. 어거지 설정도 그렇고 울림도 없다.  멍청한 부자vs 악랄한 거렁뱅이 대결~?ㅋㅋ  이런걸 황금 종려상?
 너무 잘봤습니다. 현대사회의 가장큰 문제점인 빈부격차에 대해 다시 생각해보는 계기가 된거같아요. 시간가는줄모르고봤어요. 또 한번보러갈 생각입니다.
 아하. 괜히 대왕 카스테라를 계획해서 우리끼리 이렇게 치고 박고 하는거구나
 본래 영화제에서 상 탄 영화는 난해해서 이해도 안가고, 봉감독 역시 썩 좋아하지 않는 감독이라서 내키지 않던 영화였는데.. 포털에서 평점과 평에서 알바냄새나는 10점을 제외하고 훝어보면 형편없는 졸작처럼 보임.그래도 칸에서 대상인데 봐야징 하고 봄.전문가가 아니고선 영화의 작품성은 재미로 평가 되어야한다고 생각하는 1인으로서 '기생충'의 평점을 매긴다면 9.0점으로 우수.영화의 내용, 작품성을 떠나 처음 시작해서 끝날때까지 과하지 않게 계속되는 긴장감으로 졸지 못하게 한다. (난 재미없음 걍 조는 스타일로서 거의 모든 영화에서 조금이라도 좀.ㅎ)하나도 안 졸아서 이 영화는 재밌는 영화로 평가됨.조심스럽게 추천함.
 수상작이라 기대하고 봤는데영화 다보고 찝찝하고 기분 별로인건 뭐죠?
 무계획으로 갑자기 보게 된 영화였는데 역시...
 내 기준에선 그냥 킬링타임용 그래서 가난한 자들은 전부 기생충인가 부자는 착하고?ㅋㅋ 스토리 긴장감 개연성 재미 전부 좋은데 가난한 자들은 전부 벌레같은 존재인 건가 ㅋㅋㅋ 
 디테일이 살아있음. 남아있는 잔상때문에 뭔가 계속 생각나게 함
 너무 재밌었다
 가난한 자들은 기생충이라는 건가?송강호는  부자들에 대한 이유없는 분노로 묻지마 살인을 한거고 ...너무 이분법적인  시각 아닌가?이 영화를 본 외국 사람들이 우리나라를 왜곡된 시각으로 볼까 우려된다.그런데 감독이 주는 매세지는 무얼까?부자들에게 이러한 현실을 개선하기를 동참하라는 것인지..아니면 가난한 사람들의 현실을 냉소적으로 풍자한 것인지 ...비유와 설정이 매우 신선하지만 다소 불편한 영화인 것 같다. 찝찝어두운 시각의 영화 왜 봉준호가 갑자기 김기덕이 되었는지 ...예전에는 올드보이 수준의 설정쪽이었던것 같은데...
 인간이라면 어디 한켠 갖고 있을법한 추악함을 잘 보여준 영화. 사회 풍자가 특히 대만 카스테라등이너무 사실적이어서 좋았음
 완전 완전 재미없고 돈아깝습니다 아직 안보셨다면 절대 보지마세요
 palme d'or 수상 영화를  자막없이 볼 수 있었다. 그 것부터 울림이 온다. 봉준호와 배우들 존경 그 자체. 인생 영화를 만났다. 
 영화보고 기분이 안좋아지긴하지만  잘만든건 인정
 부자는 교양있지만 은근히 가난을 경멸하고 가난한 자는 부자를 부러워하지만 몸에밴 가난의 냄새는 지울수 없다. 재미있긴 하지만 좀 찜찜함. 꼭 그런건 아니라서 ..
 생각이 계속 드는 영화임 
 가난을 불쾌하고 더럽게 표현한 영화
 빨려 드는 스토리적절한 연기
 감동도 교훈도 메세지도 없는 영화, 배경음악도 스토리 전개도 전혀 자연스럽지 않다. 가족과 영화를 보고 난 후 불편하고 화가 난다.  큰상 받았다고 해서 기대하고 보았는데 큰 실망, 소문난 잔치 먹을게 없다.
 
 
 재밋고 은유적이고 상징적인 형식디테일은 말할것도 없고 유머도 최고였음왜 칸에서 재밌었다고 한줄 알겠음
 최고의 영화다. 너무 긴장되고 재미있다. 봉 감독 최고!
 청불로 해야함앞으론 수상작이라고 무조건 보지않음
 별로다찜찜ㆍ  공짜로 봐서 다행잔인하다집만 남아요
 이건 무조건 봐야 해요
 가족이랑은 보지마
 말문이 막힌다.  최고였다
 
 봉감독님은 항상 질문만 하고  답은 안하시네요,,,그래서 보고 나면 답답하네요..이젠 답 좀 해보세요 ~
 오래고 여운이 남는 괜찮은 영화다. 불편함은 관객의 몫.
 
 
 충격적이고놀라운영화다
 수준있는 작품. 그리고 근로기준법을 잘 지키며 만들었다고 하니  더욱 흐뭇한 작품.
 아. 이게 왜 청불아니냐. 주인집 지하에 누구있어요. 잔인해요 보면 안됨
 15세이상은 좀......미성년이 보기에는  자극적인듯, 소재가...
 영화엔 기생충만 존재할 뿐 숙주는 없다. 서로가 서로를 갉아 먹는 자연상태. 단지 옳음과 옳지 않음의 대립이 아니라는 점이 더욱 씁쓸하게 다가온다. 
 한 순간의 지루함도 없다 
 웃기면서도 무섭고 슬프다. 감독이 천재인듯
 재미는 있는데 많이 불편하다... 나는 어디쯤인지. 
 자본주의라는 막강한 다리미...영화를 끝나고 나면 상류층도 하류층도 씁쓸함에 한동안 몸서리 친다.
 시간과 돈이 아까운  영화최근 본 영화 중  최악이게 어찌 15세이지딸하고  보는데  너무  민망함굳이 안넣어도  될 부분을 넣었다알바들이 판치는 세상~~  무섭다
 재밌게봤어요~~볼때는 가볍게 본 것 같은데 집에 와서 계속 생각나요~~
 2019년 가장 잼없는 영화..ㅜㅜ
 참 마음이 착잡하게 만드는 영화... 현실이 너무 아픈 영화
 기대하고 아들이랑 갔다가 쇼파씬 땜에 얼굴이 화끈거렸네요.
 각자의 삶을 정교한 상징으로잘 녹여 낸 영화우리는 영원히 기생충으로살아 가야 하나.
 한국인으로서 자랑스럽다. 봉준호감독.기대가 커서일까? 다소 맥풀리는 면도 있였으나..어쩜 기대를 내려놓았다면 ..분명 박수찰만한  영화였을거다.그래도 봉감독~ 자랑스럽네요.
 어제 나는 영화 ‘기생충’을 보았다.나는 영화를 보며 나와 같은 계급 나와 같은 부류의 등장인물들- 기태(송강호) 가족, 문광 (오정은) 부부 - 을 보고 증오하고 격멸하는 나 자신의 마음 모습을 읽게되었다.왜 내가 그들을 미워하고 있는가? 내안의 어떤 마음, 잠재된 의식이 있어 그들을 격멸하고 있는가?이 영화를 통해 어제 발견했지만 내 안에 이런 마음은 오래전 이미 내 안에 자리하고 있었는지 모르겠다.
 상류층 묘사도 하류층 풍자도기대 이하일 뿐...전개 내용도 실망감이 높네요.
 
 말이 필요없다.. 저들이 기생충인걸까 아니면 우리가 기생충인걸까
 기생충처럼 상류층 지붕아래 기생하는 하층민, 그 밥그릇을 서로 차지하려는 기민함(?) 거센 비바람에 모든것이 쓸려 가는 밤이 지나고 깨끗하고 맑은 하늘 아래 즐거운 생일파티!! 죽음과 사랑 작은 멜로(?)여러가지가 들어가 있지만, 어쩌면 빈부격차을 줄일 수 없는 이 시대 대한민국 아니면, 그외 다른 국가들의 공통적인 문제를 일갈한 영화! 씁쓸하면서 고단한 하루 하루 인생을 살아가는 일반 평민들의 신기류 라고 할까요? 다만, 생각의 차이에 따라 호불호가 매우 심하게 느껴질 수 있을것 같아요! 그래서 1점은 남겼습니다.
 존잼
 퍼펙트!!!재미, 예술성, 내용성, 메시지, 표현력, 연기력,짜임새.... 나무랄부분 없었어요.한국사회의 현실을 압축하여 잘 보여주었다고 생각해요.  세대별 계층별 정서를 이렇게 깔끔하게 풍자하다니 말문이 막혔어요. 칸 만장일치에 기립박수... 100% 공감합니다. 약간 의심쩍어하면서 봤는데, 기대 이상이었어요. 
 상 받을만 한 영화지루하지 않고 짜임새 좋고흐름도나 긴장감도 유머도 좋았음사회계급을 풍자한 내용이면서
 기대를 많이 하며 잘 봤습니다. 서양인 눈높이에 맞춤은 이해하지만 잔인성에 눈쌀이 좀 <U+11A2>홍상수 감독님의 "아가씨"와 김기덕 감독님 작품 "나는 누구인가"가 부분 오버랩 되는 것같아서 <U+11A2>다음 작품도 기대하겠습니다
 봉준호 감독은 진짜 천재! 황금종려상 충분히 받을만...암요!!
 천재적 감독, 짜임새 좋은 시나리오, 은유,상징,사회성, 대중성,휼륭한 연기,100점 만점에 200점
 어제까지세번봤네요매번느끼는거지만볼때마다처음보는듯한착각이드네요훌륭합니다이영화...
 예술영화는 나랑 안맞는듯
 끝까지 몰입해서 재미있게 봤네요기생충 출연 배우들 모두 연기력 대박이네요 
 딴건 모르겠고 심장 쫀득하게 해준다 재미있게봤음
 왜 칸 대상을 받았는 지.. 잘 알 수 있는 훌륭한 작품
 이렇게  재미있게 만들다니 놀린워요
 역시 봉감독님!이번에도 대박 예감 입니다!예고편만 보고 예상 할수 있는 내용이 아니네요130분이 이렇게  짧을 줄이야천만 고고~~
 이정은 연기가 대박~~~~살인의 추억은 정말 예술이엇구나
 감동도 무서움도 재미도 교훈도 전혀 없는 영화왠만하면 무슨 영화든 재미있게 보는 스타일인데 그래서 평점도 처음 남겨보는 영화, 정말 돈 아까운 영화, 인생 최악 영화 5순위에 꼽을 영화특히 쇼파신 정말 이해 1도 안간다 왜 억지로 그 장면을 끼워 넣은거지?????????? 화난다
 
 곧이~~~저렇게까지
 영화는 잘 봤지만 15세 관람가는 아닌 것 같네요
 볼만 하다. 
 전체적으로 좋았어요..근데 가난한 백수네 가족이 다 그렇지 않은데...감독은 가장 한국적이라 해외 관객들은 이해 못 할 거라 했지만, 결국 황금종려상. 보편성 획득이죠...물론 축하할 일이지만, 그 보편성을 전개하는 방식이 이번엔 너무 우화적, 도식적으로 느껴져서,,,좀 그랬어요
 최근의 하루키 소설처럼 노련미가 넘친다..거의 떠먹여주는 수준의 메타포들. 
 역시 범상치 않음 재밌는건 아니고 좀 세다~고 해야되나 ...15세영화는 아니고 18세로 해야할듯
 영양분을 뺏어먹는 기생충ㆍㆍㆍ이해는 되었음돈많아서 착한거임ㆍㆍㆍ
 이상한 영화인줄 알았는데 비상한 영화!!!기대를 안 했는데 기생충이라는 제목이 정말 훌륭하다, 재밌다. 꼭 봤으면 하는 가족영화.
 시나리오에 빈틈이 없고 지루해질만할 때 충격적 사건으로 몰입감을 준다. 잘만든 영화다 하지만 눈이 너무 높아진 걸까? 9점 주기엔 약간 부족하고 8.5주고 싶은데 안되는 소수점.....
 정말 상 받을만하다. 이 영화는 키워드 몇 개만 찾으면 재미있고 의미 있게 볼 수 있다. 좁힐 수 없는 계층적인 차이, 흉내는 낼 수 있어도 바꿀 수 없는 것. 부정할 수 없는 것을 넘기 위해 해야만 하는 것, 과연 그것을 넘을 수 있기는 하는 걸까?! 이미지로 보여주는 메시지도 훌륭하다. 영화관에서 보고 나오면서 또 보고 싶다고 느낀 영화가 몇 편이나 되었을까?! 이 영화가 그랬다. 모두가  꼭 봤으면 좋겠다. 
 돈주고 보기 진짜아까운영화...
 기묘하고 멋진영화
 먹먹해서한동안 앉아 있었다걍 보고 느낀대로면된다
 황금종려상 수상 100%인정내가본 한국녕화중 최고~
 
 박수 짝짝짝 열연에 감탄했어요. 연기 구멍이 하나도 없어요. 내용이 디테일하게 구성되서 재밌게 봣습니다. 대성하세요 
 훌륭! 대단! 재미있어요. 탄탄한극본.연출.연기 훌륭합니다
 역시 봉준호도 부자여서 과한 설정이 들어가서 어색한부분이 있었는데(아내가 남편에게 어울리지않는 욕하거나) 많은사람들에게 현실을 생각해보게 만드는 영화이긴함. 절대 교훈을 주는영화는 아니지만 현실을 적나라하게 보여주는..
 변태같은 영화 내용
 좋은 영화인데 기분이 나쁘다.! 분명 좋은 영화인데 왜이리 기분이 나쁠까.?
 잼있게봤네요
 정말 너무기대하고 봤는데가난해진것도 불행해진것도너무 자업자득 같아요그냥 위장취업에 만족하고조금씩노력했더라면?왜 더 최악의 상황의 사람에게인정을베풀지 않는지오히려 부자가족이 너무착해서  속상했어요부자는 그냥  휘말려서 개죽음당함
 자본주의라는 욕망은 삶을 지탱하는 이기적 유전자다.  과연 미래의 인간은  가난을 제도적 문제라고 생각할지  개인의 게으름이라 생각할지. 참  어렵다
 계획적으로 하다가 꼬인 인생들...
 인간의 본능적인 내면들...여러 장르의 영화를 본듯합니다
 절대적빈곤과 상대적 빈곤을 넘 잘표현한블랙코미디
 
 보는내내 불편한 영화. 하지만 현실을 적나라하게 상징적으로 표현했기에 이해가 힘든부분도 있겠지만 보는내내 그 적나라한 현실을 꼬집어내 표현한 감독에게 놀라움과 경이로운 마음뿐이다. 여전히 시간이 지날수록 잔상이 남는 훌륭한 영화. 영화의잔인한 표현은 현실이 그렇게 잔인하기때문이다. 그걸 영화적으로 표현한것이다.
 안보면  두고두고 후회할 영화...
 그저그런 이야기. 부자와 가난한자의 대립구도에다 코믹 스릴러 에로 살짝 가미. 살인의 추억을 못 넘습니다 
 너무 한국스런, 너무 현실적인 서민의 삶이라서 이런 우리 현실을 그대로 보여준 영화가 황금종려상이라고? 라고도 싶겠지만.. 그러한 현실을 제대로 보여 준  영화에 상을 준 것이 더 반갑다는 느낌이 저의 영화 소감입니다. 송강호님의 표정연기에 박수를, 이정은님~ 너무 좋아요.. ^^ 역시.. 봉준호 감독이네요 ^^
 나보다 못한  누군가의 냄새에 코를 막지 않았던가?이해못할  우발적 범죄를  손가락질  하지  않았던가?사회적 철학을 논하며 소수가 걸작이라 논하니 , 이해 못할 대중은  말도 못한다.나에게  한국영화의 진정한 걸작은 '봄,여름.가을,겨울'  , '올드보이'   '달콤한 인생'이다.
 고질라 볼걸 ........
 진짜 최오에요!!!
 쟝르가 봉준호?!
 음. 그리 수작은 아닙니다. 나름 스타일이 뚜렷한 영화입니다. 봉감독이 영화제 수상을 목적으로 박찬욱식의 영화를 추구한듯 합니다. 대신 연기의 우수성, 그리고 스토리의 탄탄함, 대사의 묵직함 등은 인정받을 만합니다. 살인의 추억이 그립니다. 
 점수가 중요하진 않지만 5점도 많이준 것 같다.
 
 도데체 이영화는 뭘 말하려는건지 모르겟다 그져 안해도 되는 장면에 욕을하고 심지어 엄마 아버지 함께한 자리에서도 욕을하고 돈이 없는 사람은 기생충 이라는건지 멀쩡한 사장은 왜 죽어야 햇고 통 뭘 말하는건지 모르겟고 시작은 좀 웃기고 기대도 햇는데 중간에 아내가 나가자고 하는걸 억지로 봣다 가족끼리 보는건 정말 권하고 싶지 않은 영화다
 비현실 장면  비가오고 물이잠기는데 전기  불이  감전사
 
 감독이 다르긴하지만 개인적으론 올드보이와는 비교조차할수없는듯기대가 커서 그런지 많이 아쉬웠고 실망도 컸음다만 의도하진 않았을 블랙코미디가 더 볼만하네관객들 모두 각자 자기만의 견해와 감상평이 있는건데칸에서 황금종려상 받아왔다는 이유로이해한척 고고한척 현자인척 편승하여 눈치보고 위선떨고비판하는 관객들은 한다스로 묶어다 수준낮고 보는눈이 부족하다고 폄하하는 일부의 작태가 극중 조여정이 잉글리쉬할때 표정을 떠올리게하는듯
 주말에 가족들과 기분좋게 외식하고설레는 마음으로 영화 감상, 그런데,,기분이 점점 나빠지는 영화였어요~연인 가족 함께보기 좋지 않습니다.행복하게 시작한 주말나들이를 반쯤 망치고가족들 좋은 기분에 귀가 할 수 있도록 만회 하느라 진땀 뺐어요~저에게는 그랬습니다.
 
 
 전반부 조금 지루함.이 작품처럼 부자도 다 나쁘지 않을 것이다.욕심부리지 말고내 자리에서최선을 다해 사는 것이 정답
 보고 나서 마음이 무겁다
 정신연령이 낮은 애들은 그저 잔인한 영화로 보일수도 좀더 커서 봐라
 상받은 영화는  보통 재미는 없던데 기생충은  재미도 있군요.   굿
 계층간의 불편한 진실을 코미디로 녹여낸 수작결말에서 설득력이 떨어지는 점이 아쉽다갑자기 잔혹동화가 되어버린 느낌
 19금으로 올리면 별 다섯 준다. 어른들이나 충분히 이해할 영화를 뭔 15로 했는지...... 
 최악의 영화실망스럽다
 흥행성 상징성둘다 최고입니다생각도할수있는
 천재네요
 실망했습니다상받았다길래  열심히 달려갔건만물도 마시기 어려웠네요 개임에 접목시킨건가 싶고  본전생각나면서 앞으로  살아가는 날에 대해 진정성마져  없어지는 영화에 너무실망
 누가 숙주고 누가 기생충인가?함께  잘 살면 왜 안 되는지 계속 묻는 영화.
 별로...돌의 의미는 욕심부리지 말라는건가?희망스런 영화가 아니라 더 절망스런  영회네요~
 지루함
 요즘 잘못된 사회상을 영화속에서 배우의 몸짓 눈짓 으로 정말 감각적으로 잘 표현 햇다. 작품성과 흥행성을 골고루 가진영화다 한국에도 이런 거장이 잇다는것이 자랑스럽다. 봉준호는 프랑스와도 바꾸지 않겟다
 상을 안줄 수 없게 만듬기대 너무 하면 실망할까 걱정했는데역시나 봉준호!!! 다음 영화를 기다리게 될 듯
 후반부에 좀 억지스러운 마무리......
 지루함이나 흠잡을데는 없지만 딱히 인상적이지가 않아 아쉽네요.
 봉감독의 의도대로 영화엔딩이 올라가고 오만가지 생각이 다 드는 영화. 사회구조적 모순과 보이지 않는 신분제도 그 넘어설 수없는 장벽에 대한 냉소적인 고찰...
 재미있게밨네요후반부에는 그만보고 나오고 싶었어요재미없어서가 아니라 사실이 불편했어요영화는 잘만들어젔고 훌륭합니다
 처음에는 김지운감독의 조용한 가족을 보는듯한 느낌.(그때도 송강호가 나왔음)  어느순간부터 전개가 느리고 지루하며,  상황에 맞지 않는 잔인함과, 뜬금없는 애정씬에 당황함이 느껴졌음. 10점을 주며 극찬하시는 분이라면,, 알바가 아닐지.
 저택이 주인공인 영화
 기생충같은 영화
 솔직히 봉준호 감독영화는 다 봤는데 살인의 추억빼고는 다 별로 어제 여자친구랑 같이 봤는데 돈주고 보기는 아까운 영화 
 진짜 천재같아요...정말....
 최우식씨 영화네요^^장혜진님 연기 너무 잘봤어요다른분들이야 워낙 연기 다들 잘하시는분들이고 근데 기대한만큼 좋았던 부분도 조금 아쉬운부분도 있는 영화네요 
 
 어거지 설정에  희한안 마무리~다시 보고 싶지 않음 
 애들고 같이 보면 안 됨.가진자는 예의 바르고 착하고..못가진 자는 더럽고 냄새나고.. 사기꾼에 나쁜사람들임을 ..다시 각인 시켜 주는 영화...사회의 모순을 깨뜨려 주는 게 아니고..역시나 못가진 자들은 그렇다고..각인시켜주는 영화...보고나서 역겨움만 남았음.
 3~6월개봉 한국영화  첫 천만영화가 될듯....자리가 없음..살인의추억이 왜 천만 못넘었나 봤더니 4월개봉이었더라구
 정말 스릴 넘친다.. 전반부는 코믹 후반부는 스릴
 시간이 지날수록   문득문득 되새겨질 것 같은  영화 ~
 봉 준호의 천재성으로 만들어진준 비된 영화라는걸 알게됐고호 화로운 감상을 하게해줘 고맙다.파이팅~
 
 봉준호는 천재다..
 
 상받은 영화는 재미로는 별로...
 영화를 보니 봉준호 감독이 점점 이상해지고 있다고 느껴짐. 괴물까지가 딱 좋았음. 사회학과 나왔다곤 해도 이건 좀 심함. 어느 시대 어느 나라든 빈부차는 존재하고 있는데 빈자와 부자를 너무 계급화 시키고 있음.. 담엔 삐딱한 시선을 없애고 영화를 만드시길...
 
 잘 이해는 되지 않지만 시간은 잘 간듯. 여운은 없는듯.. 조금 실망스러움. 이정은과 조여정은. 생활연기의 달인.  
 졸부 숙주에 기생하는 기생충이나 숙주나 매한가지 기생충 같은것들. 끝.
 
 괴물과 설국열차에 이은 봉준호X송강호의 최고의 명작
 
 
 
 모든것이 좋았지만 갠적으로 미쟝센이 압권이었음!!  매장면이 예술작품 그자체였어요!!  또한 감동적인 부분은 부유층과 빈곤층의 다면적인 모습을 입체적으로 정말 잘 묘사했다는 점에 큰 박수보냅니다!! 부유층은 나쁘고 빈곤층은 착하다는 단순구도에서 벗어나 다각적인 모습을 정말 현실감있게 그렸다는 것은 봉감독이 그만큼 얼마나 고민하고 놀라운 관찰력을 지녔다는 증거!! 이런면에서 진짜 현재 감독중 탁월한 식견을 지녔다고 평가드립니다~~~ 계속 좋은작품 도전하시어 저희들을 감동의 도가니로 몰아주세요~ 기생충 몰입긴장감 정말 최고였어요!!!  배우들 연기는 너무나 찰떡같이 최고의 캐스팅과 연기였어요!! 비오는날 지금도 무섭다 무서워~~ㅎㅎ  봉쟝르 최고!!!!
 안봐도 uhd tv
 코믹과 에로와 스릴이 적당히 있으면서 결말또한 생각지못한 쪽으로 흘러가 결국은 또 한명의 기생충이 생겼다.130분 상영 시간이 전혀 지겹지않고 어느새 다 지나 버렸다
 왠지 짠하면서도 소름끼치고 재밌으면서도 무섭고 충분히 그럴 수 있다고 생각하게 만드는 영화. 자본주의 사회의 씁쓸한 뒷면을 본 듯한..
 봉준호는 진정한 천재! 왜 8분의 기립박수를 쳤는지 보고난 후 소름끼치게 이해했다.  이 시대 최고임을 확실히 선언했다. 영화보는 내내 자조의 마음을 마음껏 드러내놓고 웃게 만드는 블랙코미디! (스포를 고려해 직접표시 하지 않지만 이선균에 행한 행위는) 송강호의 마지막 결단은!? 봉준호가 이시대에 던지는 핵폭탄같은 절규였다! 호통이었다~슬픔과 분노와 좌절과 감동이라 말할 단 하나의 한국영화! 기생충
 수작이다이정도수준이면
 소문난 잔치에 먹을 거 없다더니 그닥 별로였다.특히 뜬금없이 들어간 민망한 장면,그리고 끝부분의 살벌한 장면은 괜히 보러왔다는 생각이 들 정도였다.
 서울 한복판에서 이런 얘기를 짜내는건 대체 어떤 머리라야 가능한건지 
 몰입도 높았습니다 도덕적 접근은 노입니다  심각한 사회 부조리를 재밌게 풀어낸 영화 다 이해하려면 세번은 봐야할듯...
 끝까지 실망, 관객 모두 똥씹은 표정..ㅋㅋ
 영화를 본뒤 슬펐다.넘지말아야 할선을 넘은 그들.가난의 냄새.내  의지로도 어쩔수 없는 ...
 기존 그의 영화스타일에서 좀 더 무거워진 
 일반인인 나는‥ 당췌 감독의 의도한목적을  모르겟는 영화사회의  기생충같은 사람들이같은처지의 기생충을 만나게되면서자기의  권리를 뺏기지 않겟다고서로 싸우는영화?보는내내 드는생각은저런  ‥기생충같은것들하고는첨부터 상종을하지말아야겟다?할렘가가 왜  생겨나게되엇는지를알려주는 밑바닥 기생충들의  마인드현  시대가현  기삿거리가현  어떤문제꺼리들을툭던져놓으면밑에껏들이 물고불고 서로 싸우지싸우지말고나만 잘나가면되는거야어차피  같이 잘살수 있는 그런시대는 아니니까‥사람마다살아가는 방식이 다틀린거니까감독이 던져주는 의미가어떤건지 잘모르겟고공감도 다가오질않아내느낌은그냥 ㆍ쓰레기같은 영화야
 돈은 훔칠 수 있어도 부는 훔칠 수 없다숙주를 부러워한 기생충의 비극
 많은것을생각하게하는 몰입감있는영화, 한국영화에서흔히보이는신파가없어서좋았습니다
 모든 자본주의 사회의 숙제인 부의 양극화가 심화되는 현상아래서 대다수의 인간은 절망과 분노가 축적되면서 자신도 모르게 도덕성 결핍이나 이기심이 표출되어도 자각하지 못하게 되어간다.그것은 부자와 가난한자는 물론이고, 함께사는 인간사회 전체를 소름끼치게 불행한 곳으로 만들어 버릴 수 있다.부의 양극단의 현실을 매우 극단적인 상황에 접목시켜 우리 사회가 고민하고 해결방법을 모색해야 할것을 제시한 영화라고 생각해볼때, 봉 감독의 영화 메시지의 전달방법은 매우 비현실적이고 유치했다.
 반드시 두번 보게 만드는 영화. 첫번째는 스토리 전개. 두번째는 연기력 파악
 재밌어요
 그냥 볼만합니다
 가난한 이들을 희화화하고 폄훼한 영화. 사람에 대한 존중이 없고 자기철학을 위해 도구화한 영화. 
 별로
 재미있게 잘 보았습니다 
 자신을 돌아보게될 영화.
 ㅇ
 완전 몰입해서 잘 봤습니다.코믹하면서도 무섭네요.강추.애들 보기에는 부적절~
 가슴  먹먹해진다  반전을  거듭하는  이야기
 보고나서 하루지났는데도 얼얼하네요...단연 수작입니다.
 
 굿
 시간가는줄 모르고 봤습니다 순간 순간 심장이 멎은줄만 알았던 장면도 있었구요 자연스러운 연출에 이게 실화인가 할정도 였어요 볼만했습니다 잘봤어요 봉준호 감독님
 별루
 기대하고 봤는데~~~돈이 아깝다는 생각이 드네요우선 스토리 자체가무슨 좀비 영화도 아니고~~감동이 있는것도 아니고~~실망감이 더 큰 영화였습니다
 잘봤습니다. 이런 영화 만들어 주셔서 감사해요. 헌법책이랑 미란다원칙이 어색해보이는 영화.
 
 영화의 수준이 넘 높아서 우리가 따라가기 벅찬 느낌? 보고 나오면서 음......... 무슨말을 해야할지 
 가슴답답함 울렁거림  보고나서 계속 얘기하게 되는 영화.집사연기한 이점은님 정말 그분연기는 계속말하게되요 제일 기억에 남습니다. 
 생존을 위한  잉여들의 몸부림 그리고 맞짱  
 2천만이 볼 영화역대 천만 관객 1위 명랑을 누를 영화심장 쫄깃하고 재미 만땅
 짜임새 있다
 감춰지지 않는 가난의 냄새끝없이 내려가야하는 계단아래 계단아래 또 내려가는 계단 그리고 또 내려가야하는 반지하집부와 가난의 상징성들을 잘보여준 영화
 인과과정에서 갑자기 이선균살인 전 별로 금요일 고질라 봤는데 고질라가 더 볼만합니다
 한국사회만이 아닌 전세계의 빈부격차, 난민, 종교분쟁, 지역감정등 구분과 대립, 관념, 습관으로 비롯된 전쟁같은 인생들이 모두 투영된 듯 합니다.어느 영화에서 들었던 멋진 대사가 생각나네요.“전쟁은 고아만 남을 뿐 승자도 패자도 없다고”“다 같이 잘 살면 안될까요!” 라는 포스터속의 말은  결국 불완전하고 여린 가치관만 남는 전쟁을 멈춰야 한다는 말로 들리네요~멋지십니다! 생각 기획 묘사 연기 연출 음악 모두~
 재미있게 봤어요.생각을 많이 하게 만드는 영화
 영화 " 기생충 "을 보았는데 재미없고 내용도 더럽다. 본 것이 후회스럽다.
 계속 웃으면서도 가슴속에 뭔가 답답한 게 얹혀지는 것 같은 느낌이 있어서 어찌 해소시켜주려나 했는데 역시 봉준호감독은 기대를 저버리지 않네요.
 
 우리 현시대의 슬픈자화상,,,씁쓸한 이기분.
 짜임새있게 잘 나온 영화인데 보고난 뒤 끝없는 찝찝함
 잘 만들었네요 현실이  씁쓸하긴 하지만 <U+11A2>
 
 애들은 알라딘보구 저희부부는 기생충을 봤어여 ....정말 평점보고 기대갖고 봤는데 기분정말 나빠졌어요...아름답고 바른걸 볼걸 알라딘볼걸 싶네요 ...취향이 아니였네요 취향을 고려해서 보셔야할듯요 ...자기것이 아닌것에 위조하고 합리화는 보기좋지않았어요 냄새난다고 ....그건아니네요 ...
 하류층이 상류층에 기생하고,상류층 또한 일정 부분 하류층에 기대어 산다.하류층은 상류층의 생활을 부러워하고,상류층은 하류층 냄새를 역겨워 한다.상류층과 하류층은 독립적으로 존재하지 않고같은 시공간 안에서 공존한다.상류층과 하류층은 분리되어 있지만 서로에게 쓰임새가 있는 계층이다.상류층과 하류층은 선을 넘지 않는 정도에서 서로에게 필요한 욕구를 채워 줄 수있다.상류층은 선택이 자유롭고 버리는 것도 쉽다.하류층은 선택의 여지가 없고 항상 끝자락이다.비가 많이 내리면 높은 곳에서 내려온 물이 반지하로 흘러든다. 깨끗한 물은 아니다.인간의 역사는 어느 시대에나 층이 존재했었다.층간 문제는 해결되지 않을것 같다.다른 냄새에 대한 이질감을 극복하기도 힘들것 같다.하지만 상호 의지하고 기생하는 부분이 있기 때문에가식적이지 않은 계층간의 존중은 필요해 보인다.
 처음부터 끝까지 가슴 졸이며 보았습니다. 봉준호 감독님이 제작 영상에서 한 말처럼 오만 가지 생각을 하게 만드는 영화네요.영화가 끝난 후 많은 생각거리와 이야깃거리를 제공했다는 점에서 높이 평가합니다. 
 완전 별로였구요  15세라 해서  딸이랑 같이 봤는데 지금도 화가  납니다  청불인데요  내용도 이상합니다
 뒷맛이 씁쓸했던 영화.  데이트로는 비추
 잘 만든 영화입니다. 스토리 전개 좋고 재미도 있어요.
 
 
 
 재밌기도 하면서 씁쓸한...
 
 
 몸에 배인 가난의 냄새가진자에게 빌붙어 살아남거나 해를 끼칠수밖에 없는 기생충 같은 삶
 수준이하의 영화다.돈 아깝다는 생각뿐
 익숙한 설정이지만 영화의 메세지를 잘 표현했다.
 
 웃음과 충격, 진한 여운이 있는 영화. 영화사에 길이 남을 것 같습니다. 
 시간이 빠르게 지날 정도로 몰입감은 있으나 조금은 결말이 그렇네요  빈부격차에 대해 생각하게하는 영화네요
 그러쟎아도 팍팍한 세상, 굳이 15세 관람을 허하며 밑바닥 정서를 자극하며 온 매스컴 동원해 토끼몰이로 영화관에 가 박수치라, 감동하라, 돈 벌이를 해야하는가? 
 감독의 상상력과 리얼리티에 놀라다. 작품성과 재미 모두 잡았다.
 영화 속 장면들이 계속 생각난다. 
 2시간이 30여분이 어떻게 간지 모를정도로 재밌게 봤어요. 출연진에 대해 궁금한게 많은데 스포방지 때문인지 출연자 정보가 많이 빈약하네요. 
 
 굿
 
 좋은 영화 였네요 
 잼잏었어요
 
 
 명불허전, 모든 대사와 상황이 곱씹어볼만큼 의미있었다. 서로 공생하고 있음에도 누가 기생충인지 알 수 없도록 만드는 저급한 계급의식이 안타까웠다.
 상 받을만 하고,  이해되면서도 찝찝하고,찝찝하면서도 자꾸 생각하게 되는...
 봉준호 감독은 영화를 만드는데 있어서 생각하는게 다른 감독들가는 다르구나라고 처음 느꼈음.어떻게 요렇게 영화를 만들지!!그래서 칸에서 최고상을 받은듯...
 소문난 잔치에 먹을 게 없다는 말이 딱 맞다
 내스타일은아니다 돈주고 보기 아깝다는생각
 마지막 부분 이해가 안되고 기대가 컸던 내 탓인가 최근 본 영화중 가장 재미없게 봄..
 인간스스로 기생충처럼 산다는거!!
 이순간 뭐라고 써야할지 모르겠는..
 역시! 봉준호. 송광호 칸에서 모두 기립 박수를 쳤다한 이유를 알겠습니다. 나도 일어나 기립박수를 치고 싶었습니다. 
 굉장히 적나라하고 대담하게 인간의 본능적인 욕망과 내면을 건드리는 영화라서 불편하기도 했지만 공감이 되었다.  약간 아쉬운 점이 있지만 정말 좋았음!!
 이 영화 상은 받았지만 별 기대도 안코 봤는데 긴장감을 느끼게 되고 영화 끝나고 나서 생각을 하게 하는 영화이다.
 
 많은 생각을 하게 하는...
 가족간 술먹는 신이 약간 루즈하다싶을 때~~다 보고 나니 좀 찝집하다.마지막 씬도 참 대책없다 싶다.....
 기생충이지만 같이 살아갈 수 밖에 없는 현실의 우울함
 역겨운 사회부조리와 인간의 추함을샤프하게 고발한 영화봉준호 역시다~!!
 잔혹동화같은 이미지여서 가족과 보기에는 다소 무리인듯 하네요..영화제 수상까지 할 정도는 아닌듯...
 굉장한 영화는 항상 끝나고 여운을 남기고 계속 생각하고 생각나게 한다
 인생영화로 기억될듯... 영화가 끝난뒤 남는 진한 여운, 먹먹함.... 최고다 봉준호!
 
 긴장감과 스릴  좋았고 엔딩 여러모로 좋았습니다.
 
 엔드게임은 잤는데 이건 끝날때까지새롭더라
 굿
 군더더기 없이  깔끔함공생히지 않으면 파멸한다
 사회를 꽤뚫어보는 시각이 있는 봉준호~~ 재미와 작품성을 동시에 잡아내는 천재^^
 역시 칸~
 영화 너무 좋아요. 미장센도 의미도..마지막 장면 잔인한데 가난한 사람들 나몰라라 하고 살다보면 부자들도 사회도 역풍을 맞는다는 것으로 해석되는데..사회 안전망을 무시한 사회에 대한 경고..
 기생충은 없엇다...그 어디에도
 역대급 막막함..같이 사는듯 하지만 다른 세상에 살고있는 ...
 송강호는 봉준호의 혁명의 아이콘
 찝찝하다~    끝
 비극적인 희극, 희극적인 비극. 봉감독님 영화중 단연 최고네요. 정말 잘 봤습니다. 
 기생충과 송충이의 다른 점은...
 재미있다기보단 몰입 잘 된다. 연기 잘 하고 화면 잘 찍었으니까. 인간의 문제, 사회의 문제를 우스운듯 불편한듯 느끼게 만든다. 훌륭한 작품인건 분명하지만 불편한게 내 취향이 아니라서. 영화 은근히 보는 이를 불편하게 해준다. 말랑말랑 아니면 화끈하게 맞춰주는 그런거 아니다. 
 봉감독 장르 잘봤다
 미스터 봉~!매번 느낀건데 영화 잘 만드네...
 
 냄새나는 사람들 존중하지 않고 혐호하면 선 ...을 넘어버린다.  점령당한다  
 배우들의연기는좋았으나 스토리는 무겁고 어이없는  뭐지  ? 라고 느끼는 영화  
 굳
 너무 완벽해서 믿기지 않는 영화 두번째 보니 더 좋았습니다
 글쎄요픽션이라고 해도 사람을 죽이는 것이 영~~조그마한 일에도 반성하고 소심한 나로서는 공감이 되질 않네요프랑스사람들이 기립박수 한 이유를 모르겠던데
 
 분수에 맞게 살아라ㅡ
 지루할 틈이 없이 2시간이 흘려갔네요...역시~~~
 복선이랄것도 없고 복잡하진 않지만 생각을 하게 하는 영화. 
  영화보고 회의에 빠지고 슬픔을 넘어 서글프고 우울함까지 오래가시지 않음은  나만의 느낌이 아닐듯 합니다. 희망이 보이질 않아요.
 ㅇㅅㅇ
 보는내내 송강호 배우님의 상기된 얼굴이 웃펐음...ㅜ 영화 한편이  많은걸 생각하게 되네요 감독님의 철학 존경합니다^^
 슬프다_
 생각할 거리를 많이 주는 영화다른 사람들과 영화에 대해 얘기하고 싶게 만드는 영화
 그럼에도 불구하고  그런 드레스룸을 가진 그집 안주인 삶이 너무 부러웠다는 ㅋㅋ배우들 연기 굿굿굿
 나이와 처한 상황에 따라 다르게 받아 들일수 밖에 없는 영화!
 재밌어요~
 잘만들었다..
 이게 왜  평점 높지 ㄷ중간까지 볼만하고 중간 뜬끔포한번씩 날려주고뒷부분 허전하고 ...상 받았다고해서 봤더니 별루
 
 걍~상 안받았으면 망할 영화
 봉감독님 매니아로서 이번작품은 지루했네요.어쩌면 몇번 더보면 이해할수도 있겠으나 암튼 전작들에 비해 울림은 덜한거 같습니다.다만 배우들 연기는 훌륭했습니다.특히 이선균씨 목소리 넘 멋지시네요
 
 개재밌어요ㅠㅠ 다들 보세요
 
 군더더기없이 깔끔하게 잘 만듬.배우들의 연기가 일품.상을 못받았다면 흥행은 장담 못했을듯.
 제게는 실망이 되었던.. 쓸데없이 욕을 너무 남발하고.. 청소년들이 보기엔 무리한 설정들..자극적인 소재의 나열일 뿐.. 감동은 전혀  없고.. 뒷 맛이 너무  ..
 제작사 숙주 관객대다수 기생충대단히 찝찝한 기분을 주는 영화지만 현실 그대로라 많이 슬프고 우울함. 냄새 모멸감은 삶의 모멸감
 상탔다는 소리듣고 봤는데 보다 중간에 나옴난 저질 삼류영화인줄 알았음
 예고편을 볼때부터 궁금했다터널을 움츠리고 동동거리며 걷는 그 장면은 뭘까?아래로 아래로 또 아래로끝없이 이어진 계단과 쏟아져 내리던 폭우는 넘 아팠다화려한 생일잔치가 너무너무 슬픈 색으로 보이는건 나만일까?주변에 지인들이 물어본다 재미있냐고 그럼 나는 이렇게 되묻게된다.설국열차가 재미있었냐고 그럼 재미있다고.그것보다 더
 만약 천만관객이 이 영화를 보게 된다면 아마도 구백만관객은 보고나서 오만가지 상념에 젖을듯한 영화. 다시 봐야겠다. 
 
 몇번 곱씹어 보게되는 영화
 난 너무 재밌게 잘 봤지만 대중적인 영화는 아닌 듯 
 이 영화 정보를 꼼꼼히 보고 갔어야 됬는데...  중간에 나옴....유튜브 짦은 영상보고 재밌겠다 싶어 초등학교 5학년 아들과 엄마와 같이 보러 갔는데중간쯤 보고 있데..  짖은 성적인 장면과 잔인한 살인장면 때문에 그냥 우리가족 나와버렸다..아들한테 얼마나 미한하고 무한했는지...    절대 아이들하고 보지 마세요... 
 초반은 조금 재미있었으나 이후로는 점점 불편하고 이상한 스릴러 분위기로 변하면서.. 흥행 안되겠구나 생각듬
 기대에 미치지는 못했지만 시간이 어떻게갔는지 모를만큼 긴장감 몰입도는 최강 이었습니다.~
 마치 이솝우화같은 사회풍자영화         
 봉준호식도 이제 진부하고 송강호씨 연기 역시 20년째 똑같이 보고있고..억지스럽게 메시지  전하려는 설정도 지겹고..별1개반이나 드리는 이유는 이선균 멋진 연기의 재발견 때문..비추 영화입니다.
 마더 수준에  못 미쳐요김혜자는  죄책감에  고뇌라도  하는데너무  뻔뻔하고  이기적인  주인공  가족이감동을  없애버랴요
 스토리가 탄탄한게 완성도가 있어보이나  유쾌하고가볍게  보기엔  다소 마음이  무거운 영화같다 <U+11A2>
 이런 가족들은 기생충 맞습니다... 그리고  잘사는 기생충들도 많습니다.
 마스터피스 걸작! 더 이상 무어라 표현할 수 없다.
 되게 불편하세 만드네요. 영화가.
 계층간의 차이는 극명하게 잘 나타냈으나영화 끝난후마지막의 소름끼치는 극적 장면만 남을 뿐깊은 울림도 없고휴머니즘적 감동도 없음...적어도 내게는...
 상층민들의 세상을 그리며 오늘도 무의미한 하루를 보낸다.
 
 슬프고도 웃긴 세상만사
 재미있는 영화다. 황금종려상을 받아서 어떤 영화인지 궁금해서 봤다. 예술 영화라기 보다는 대중 영화였다. 어떻게 시간이 가는 줄 모르게 집중해서 계속 볼 수 있었다. 권한다. 최고 관객 기록도 깨졌으면 좋겠다.
 너무 슬픈영화, 마음이 많이 아프다.
 
 몰랐다. 내 모습이란걸...그런 날을 매일 꿈꾸지만 그런날은 오지않는다.
 멘탈파괴물이지만 삶은 계획대로 되지 않는다는 메세지만 남긴채 교조적이지도 교훈적이지도 않은 메세지만을 남긴 걸작
 생각할 수 있는게 많다.
 눈물이 났다. 먹먹했다. 여운이 있는 영화...그치만 끝까지 웃음포인트를 놓치지 않는 재치. 그리고 다양한 시각에서  바라볼 수 있는 시사점이 많은 영화다. 상받을만. 하다.
 한국적인 영화 최고의 미장센히포캄푸스를 자극하는 냄새
 계단 그리고 냄새
 재미있게 봤습니다무계획의 방법이옳지 않았던 비극을 낳은듯..마지막 계획은?...
 유쾌하고재기발랄한 전반부반전의 후반부스토리의 힘은몰입하며 집중해서 영화를 보게한다배우들의 개성과 입체감있는 캐릭터 연기도좋았고 시종일관 풍자와 은유과 끊이지 않는다관람후 영화의 장면을 되새기며그 의미를 찾는 것도 또 다른 재미이다
 초중반까지 괜찮았지만.. 후반부와 엔딩은.. 이게 왜 황금상을 받았을까라는 의구심이 들음..
 
 내 삶이 너무 평온한걸까 아님 타인의 삶이 영화와 너무나도 판박이인걸까.. 댓글만 보면 기택의 처절한 삶에 이입된 댓글이 많이 보여 의아할 뿐. 영화는 매우 좋았음. 
 마냥 예술영화일까봐 경계했었는데 정말 잘 만든영화네요. 잘 봤습니다^^
 
 
  .
 
 평을 믿지 말고 직접 보시는 것이 없는사람이 아니라있는사람이 기생충임을그걸 있는 사람이교양과 지식으로 포장한 게 아닌지
 봉준호 감독님☆☆☆☆☆
 가슴이 먹먹하다....
 가족끼리 볼영화가 아니라더니 자녀와 가지마세요 슬픈영화  많은걸 생각게하는 영화입니다 
 소문난 잔치에 먹을게 없다고기대만큼은 아니었슴.같은 사람일지라도 경제적인 능력에 따라 생각하고 보고 느끼고 추구하는 가치와 삶의 방식이 완전히 다르다는가상체험을작가의 능력으로 깊게 파해치고 완성한 영화임.고발적 희화화의 영화인데영상의 선택과 기교적 요소와 복합해스토리가 매우 탄탄하여 영화 보는 내내 긴장되고 지루하지 않았음.
 코믹하다 놀랍고 조마조마하고 예상을 비껴간다. 
 
 
 사회에 대한 풍자를 이렇게 쉽게도 풀어낼 수 있구나... 보고나면 토론하는 재미가 많은 영화...보고난 후에 해석을 읽으면 더 재미있는 영화
 다시보고 싶다는 생각을 가지게 하는 영화네요
 집중해서 보게하는 영화
 나만 울었나 . .  슬펐다.평점 1도 안준 이들은. 뭘까.이것도 맘이 아프다
 
 현실영화   슬프고  웃기고  생각하고고민하게  하는  영화 임
 보는 내내 지루해서 졸음을 이겨내고 봤더니 개그코드를 누구한테 맞춘건지 모르겠는데 반 억지웃음 자아내고 마치 부자들은 착해도 악인인것 마냥 풀어내고... 스토리에 개연성이 없고..... 돈주고도 아까움.. 그리고 청불로 해놓지 옆에 보니 가족끼리 보러 온 사람들 겁나  많던디... 마지막으로  이게 왜 평점이 8점대이지?...
 진정한 거장 이란 수식어가 잘 어울리는 감독 작품
 기생충.. 어찌 제목을 이리 허접하게 지었을까 하고 보다가... 뒷통수를 세게 맞은 듯한 전율을 느꼈다... 그래.. 이게 우리네 서민들 삶이지... 뭐가 재밌다고 딱히 말하지는 못하겠지만서도.. 영화 내내 집중해서 보게 만드는 그런 스토리와 주조연 배우들의 미친 연기력이 있다... 근데.. 결론이 산으로 가서 만점에서 1점 뺀다. 한번 더 보고 싶긴 하네...
 ㅠㅠ
 하...
 계획을 세우면 그 계획대로 되지 않는다....
 다보고나니왠지 씁쓸해진다무거운주제를 보기쉽게 풀어내는것이 감독의 역량인가보다
 
 
 
 
 
 개연성, 재미, 감동 그 어떤 것 하나도 찾아볼 수 없다, 송강호의 항상 똑같은 연기는 영화의 지루함을 배가 시킨다. 개뿔도 없는 영화에  그저 난해한 장면만 그려놓으면 뭔가 있어보인다고 생각하는 감독의 연출방식이 너무 유치하고 짜증난다, 최악이다.
 저 높은곳의 부자동네에서 밑으로 밑으로 내려와 계속 내려와 빗물도 내려와 아래로 아래로지하까지 내려와 빗물은 차올라지하는 잠겨와 폭우와 번개에도 끄덕없는 안전한 부자동네 아이의 텐트,비에 잠겨 쓰레기가 둥둥 떠다니는 아랫동네 지하마을극명한 대비로 빈부의 격차,그리고 벗어날수 없는 가난의 굴래기립박수를 보낸다
 현실을 너무 예리하게 찔러 보는 내내 마음이 아픈 영화, 보고 나서 하루 지나고 나면 봉준호는 천재구나 감탄하게 만드는 영화, 자신의 거짓말을 들키고 싶지 않는 사람들이 다른 사람들이 이 영화를 보는 것을 막고 싶은 영화
 긴여운..자리를 뜰수가없었다
 부유해졌지만 송강호 가족한테서 나는 하수구 냄새(하위층 상징)는 없어지지 않았던 장면이 잊혀지지 않는다
 봉테일이 봉깐느했다
 쏟아지는 빗속에서 그나마 비를 피할 수 있었던 공간이 지하도......반지하에서 살고 세상을 나와도 지하도 정도. 기생이라도 해보려고 발버둥치는 우리들의 자화상. 
 진짜 묵직합니다.
 일베나베당이 싫어하는영화다
 기대이하~끝나고 나니까기분이 더럽드라
 이 영화가 상을 받지 않았다면 관객수 딱 70만이다.
 기생충과 세포들에 빗대서 관람하면 재미있습니다.통렬하게 부자를 찌르고 빈곤층도 둔기로 내려치는 스토리지능과 지혜는 다르다는걸 보여줌
 연기나 완성도를 빼고 남는 것은 좋은 내용이 아니다. 이 영화는 계층과 그 분리를 극대화시켜 보여주는데 힘을 빼다가 아주 중요한 것을 놓친 것 같다. 그러한 어마어마한 파국을 일으킨 발화점이란게 고작 쾌쾌한 냄새에 대한 혐오감이 약간 드러난 표정일 뿐이라는 것이다. 그 표정으로 마주한 상대에 대한 무례를 논하기에는, 백수 가족이 저지른 기만 행위는 비교할 수 없을 만큼 더 컸다. 그래서 아래의 댓글처럼 이 영화를 보고난 후에는, 부를 가진 이들은 더욱 더 가난한 이들을 혐오하며 멀리할 것이고, 가난한 이들은 더욱 더 스스로를 바퀴벌레처럼 느끼고 수치와 우울감을 가진 채 부를 가진 이들을 더 멀리하게 될 것이다. 그래서 이 영화의 효과란, 이 영화가 직접 묘사하는 바로 그것을 행한다. 즉, 계층을 더 분리시킬 것이다. 만약 연기나 완성도만 보려고 영화를 보는 것이 아니라면, 영화의 그러한 효과에 대해서도 생각해야하지 않을까?
 선을 넘지 말자~ 
 웃다가 울다가...
 한마디로 쓰레기 영화였다. 주제의식을 위해 억지스럽게 끼워맞추어 가는 이야기 전개는 역시 봉준호구나 싶더라. 이 사람은  상에 대한 욕심 때문인가, 아니면 영화에 대한 '자신만의' 철학 때문인가, 하여튼 뭔가 심오한  듯한 사회적 의미를 주제로 함축시켜야 한다는 강박이 있는 듯하다. 그의 영화는 그 강박이 느껴져 부자연스럽고 불편하다. 콜라(상업적 또는 말초적 재미) 위에 올리브기름(그가 반영시켜야한다고 생각하는 고상한 주제의식)이 섞이지 못한 채 둥둥 떠있는 모습이다. 이 둘을 섞으려고 열심히 휘젓고 있는 감독의 모습이 느껴져 불편하다는 것이다. 
 여운이깁니다
 
 어설프다. 영화 스토리가 어둡다. 이야기 전개가 중반부터 덜 매끄럽고 비계덩이를 골라내야 할듯.
 부자라서 착하다는 말을 예전부터 공감한 1인으로 이 영화는 가난한 이의 시선으로 아무것도 아닌것에 혐오를 느끼는 부자를 향한 칼끝과 그럼에도 어쩔수 없이 가진자에게 기생할 수 밖에 없는 없는자의 서글픔같다
 영화는 돈으로 기생충과 숙주를 구별했으나 부자 기생충도 많다는 것을 기억하길.그리고 세상은 함께 살아가야 하는 곳이라는 걸 모두가 깨닫기를.
 세계는 세개의 계층으로 나누어져 있다.지상 반지하지하자본주의 중산층이라는 허상을고발하는 영화
 훌륭
 
 보고나서빈부격차,,풀리지않는 숙제,,씁쓸함,,다시 제자리 ~~~~
 참으로 시의적절하다.
 
 추천
 걸작입니다. 신파도 없는데,,,슬픕니다.,한번 더  볼까 합니다,
 웃다가 헉하다가 슬퍼져서 나오는 영화  잼나요
 오히려나는 아무 생각도 나지 않았다..극장을 나오는 길에 이 영화를 잊기로 결심했다
 반지하는 '무'계획한 침입에서  패배하고  학습한 뒷 세대는 '계획'을 세운다."아버지, 저는 이게 위조나 범죄라고 생각하지 않어요. 전 내년에 이 대학 꼭 갈 거거든요."
 재밌어요
 굿. 연기 연출 미술 음악 모든면에서 굿
 대박!
 나름 재미있게 보았네요. 되새김할  수 있는 영화!
 의미심장하고 멋진 영화입니다.
 처음부터 끝까지 몰입감 최고. 카메라웤도 끝내줌.장면 구성도 짱. 배우들 연기도 굿!술판을 너무 쩍지게 차린 것 하나 빼곤 흠잡을 데 없는 명품영화임. 큰 상 받은 영화라, 난해할 수 있겠다 싶었는데 그렇지 않아 좋았음!개취는 아니지만 잘 만든 영화라는것은 인정! 
 굿
 큰상을 받았으니 일단 한번봐야하나~?라고 생각하시는분은 기생충이 자신이 좋아하는 장르인지 다시 생각해보세요^^
 
 중학생 아들 데리고 갔으면 큰일날뻔했다 얼마나 민망한지.. 그리고 왜이렇게 잔인한거야? 집행유예받은것도 이상하고 헐 나는 짜증나서 중간에 딴짓 많이함
 영화를 너무 잘 만들어서 너무 슬펐습니다
 자자 닥치고 영화보고 나서 여운이 오래 남지 인터넷블러그  찾고그럼 이영화 잘만든거야
 난 황금종려상 스타일은 아닌가부다 중간에 나옴
 재미와 지루의 경계깐느는 나와 맞지 않구나 설마 이렇게 끝나나 ... 했는데 그랬다 우리나라 이제 영화 참 잘만든다 깐느 최고작도 우리나라에선 그저 그런 영화 수준이다 브라보 ~
 
 현실적 감성 표현  삶 ?
 영화가 아닌  그냥 우리 실상처럼 연기하는 배우들이 좋았고, 완성도 및 작품성도 괜찮았어요. 많은 생각을 하게 하는 것 같네요.
 중간에 나왔음  실망스러운 영화
 
 보는 내내 아무런 느낌이 없었던 영화개연성은 떨어지고 상징은 뻔하며 억지 웃음포인트는 더 불편했다송강호의 연기는 새로울 것이 없었고 이선균은 존재감이 없다그나마 조여정과 이정은만 봐줄만 했음한마디로 깐느 프리미엄 빼고는 당췌 점수를 줄 수 없는 영화
 일반적으로  블랙 코미디로도 재미있고  사회 부의 대한 불평등, 개인적인 감독의 정치성향까지도  소신있게 잘 표현했다. 배우들의 연기는 말할것도 없고..아이돌이 없어 좋았다
 
 기립박수 받을만했겠다는 생각이 드는영화. 스토리에 연출에 연기까지 훌륭함! 꼭봐야할영화. 한장면이 쪼금 15세영화로 보기 그랬음.
 브라보! 소득양극화가 넘 심해졌다. 부의 불평등이 넘 심해졌다. 서민들은 가난에 찌들어 기생충 바퀴벌레 마냥 찍 소리도 못하고 빌붙어 먹고 산다. 사회안전판도 없고 재기할 기회도 없다. 근본적 변혁은 없고 서로 아귀다툼만 있다. 묻지마? 칼부림이 더 늘어 날까 걱정이다.
 보다가 나와버림
 보러가기 전에는 스포 안보려고 노력했는데 보고나니 스포보며 공감하고 재해석하게 되네요 다시 보고싶어요
 해도 안된다는 찝찝한 반지하 화장실같은 영화
 칸 영화제 심사위원의 만장 일치로 황금종려상을 거머쥔 괴물 영화! 그러나 어린 자녀를 동반한 가족 관람은 권하고 싶지 않다.
 어디에 있었는지 조차 알수 없던 돌이 어느새 몸과 마음에 자리를 잡고 끝없이침잠하는 모습이 참으로 상징적이네...
 시간가는줄모르고봤습니다배우님들 짱입니다 엄지척
 우리에 현실이 아닐까
 역시 봉준호 + 송강호 조합은 믿고 볼 수 있네요...
 
 
 어두운터널을가까스로빠져나왔는데또다시들이닥친잔인한현실의세계숨이탁~멈춰졌습니다왜막판에잔인하게칼을휘둘렀을까,,,,왜외국유학간친구는돌덩어리를주고갔을까,,,,그냥그집을사서지하에숨어지내는아버지와넓은잔디밭에서만날수있는해피엔딩으로마무리하시지그럼상을못받았을라나
 현실적이라 마음 불편한 작품
 외국인이나 한국인이나 느까는 것은 같구나...2시간 내내 긴장감이 도네요
 
 보는내내 짠했어요
 영화제 상 안받았다면 봤을까?? 이건머 줄거리가 연결이 안되고.. 상 하나 받앗다고 각종 대사에 의미 부여하는거 하곤 이해가 안되는게 마지막에 왜 칼부림으로 끝나야하는가다...결국 인간내면에 폭력성이 기생충이란 말인가??
 그저그래
 봉감독. 리스펙트!
 
 더불어 살아야한다는 메세지를 주는 좋은 영화
 인간 혐오 생길까 무서움글고 이 영화에 무슨 심오함이 있는지 모르겠지만 가난하다고 양심없는 사람 별로 없고 부자라고 멍청한 사람 별로 없다극단에 치우친 두가족이 보여주는 짧은 시간의 상황에서 우리가 고찰해봐야 할 것이 있나싶다
 
 위선적인 영화. 그리고 많은 사람들에게 상처를 주고 낙인을 씌워버린 영화. 모든 사람이 봉준호처럼 지성인은 아니기 때문에, 앞으로 이 영화 속 대사들과 내러티브는 조롱이나 자신의 편견을 강화하는 근거로 이용될 것이다. 
 청불
 돌은 왜들고 내려가냐ㅜㅜㅜㅜㅜ
 쓸쓸한 현실을 희화화한 것은 정말 감독의 배려였다고 생각된다. 그게 없었더라면 모두들 이 영화를 보지 않았으리. 현실 즉시, 대부분의 한국인에게 해당되는 것이였기에. 누가 그 불편함을 감수하겠는가
 와 진짜 아들이랑 갔다가 식겁해서 애 귀막고 눈가리고..정말 이렇게 등급낮게 잡은인간 때려잡고 싶다. ! !!  돈에 눈이 멀었구나 니들이!
 청불아니지만  청불인 영화자녀동반하면 후회합니다그냥 어른만  보고 오세요상당히 당황스러웠습니다
 보고나서 바로든생각하나예전 최민식배우님이 도끼들고나왔던영화가왜떠올랐을 까요?
 
 시종일관 관객을 불편하게 만드는 영화. 가족과 계층, 더 나아가 인생에 대해 숙고하게 되는, 긴 여운을 남깁니다. 노출이 있지는 않은데 적나라한 성행위 묘사가 있어 미성년 관람은 절대 비추합니다. 영상등급이 잘못 매겨졌어요. 성인물로 보셔야 합니다. 재미가 있기도 하지만 관람 후 마음이 무거워지니 가족영화로 선택하는 경우 참고하세요.  하지만 성인이라면 한번쯤은 꼭 봐야할 영화입니다.
 이런 영화가 청불이 아니라니...내 아이가 이런 영화를 보겠다면 전혀 권하고싶지않다  의미는 알겠으나꼭 이렇게 까지 표현해야 할까..불편하다기보다 기분나쁜 영화다
 스토리도 탄탄하고 제목도 딱이다.마지막 사건의 발단이 냄새라는게 남는다.지하철 타면 나는...
 .
 .
 무계획이 계획인 아버지와 계획을 세우는 아들..  서로 다르지만 결국은 같을  수 밖에 없는 현실
 영화를 본 직후는 모르지만 집에 돌아와서 곱씹다보면 한도 끝도 없는 의미로 가득찬 영화. 
 보는 내내 무겁고 어둡고 슬펐던영화.결말도 잔인하고.희망이란 부질없음을 알게해주는 영화.
 봉슈타인~~~
 평범해 보이지만 씹으면 씹을수록 '맛'이 있는 영화.영화관을 나오며 찝찝함을 감출 수 없던건 기우의 모습에 나의 모습이 보여서 였을까, 아니면 외면하고 알려하지 않았던 사회의 모습을 엿보아서 였을까?영상은 끝나지만 그 대사와 감독이 심어놓은 메세지를 깨달으려 할 때 진정한 영화가 시작된다.왜 황금 종려상을 받았는지 몇 시간이 지난 이제서야 이해가 되네요.
 세계가 주목하기에 충분했다.영화가 끝나고  처음 느낀 감정.먹먹하고 답답하고 아팠다.
 간결하고 심플하다고 느꼈습니다~~한번쯤 더 본다면 송강호의 감정선을 이해하게 될까요?
 너무 극단적인 영화... 불편하고...청불의 영화... 어이없는 내용.
 여운보다는 씁쓸함이 느껴지는 내용이예요 
 장면만으로 상황만으로  관객의 감정을 극단으로 몰아가는 봉준호 영화의 힝. 걸작이다.
 너무 기대하면서 봤나? 내가 영화를 잘 모르는 사람이라 그런가? 지난달에 본 나의 특별한 형제가 더 재미있었다. 영화 제목이 기생충이라고 한것도 이해가 되고, 송강호가 한 행동도 어떠한 이유 때문에 했는지도 이해가 되지만 별로 재미가 없다. 손현주 아저씨 나오셨던 숨바꼭질과 비슷한 주제의 영화, 그러나 숨바꼭질은 넘나 재미있게 봤는데 기생충은 나에게 그냥 그랬던 영화
 불편하지만 직시해야 하는 현실.재밌었는데, 슬펐습니다.잘 봤습니다.
 마음이 먹먹해졌던 순간들이 많았던 작품이네요~ 계층에 대한 봉준호 감독의 날카로운 분석~ !! 멋진 작품을 만들어주신 감독님과 배우들께 박수를 보냅니다~^^
 
 재밌고 슬프고 웃기고 무섭다
 
 정말 잘 만든 영화
 와....
 
 한국 영화 대박
 
 수작 근데 15금 맞음?
 짧은 글이지만, '애정행각이 과하지 않았나' 이런 생각이 드시는 분들이 한 번씩 읽어주시면 감사하겠습니다. 영화 내 상류층 부부의 애정행각 장면을 기억하시나요? 고급주택 소파 위에는 그들이 있었고 탁자 밑에는 반지하살이 일가족이 누워있었습니다. 소파 위 부부가 무슨 행위를 하든 탁자 밑 가족이 할 수 있는 것이라곤, 그저 정자세로 가만히 누워있는 것뿐입니다. 그렇게 앵글은 소파의 부부에서 탁자로 옮겨갑니다. 가족이 숨은 나무 탁자는 불투명하여 아래가 보이지 않습니다. 하지만 그 밑, 그곳엔 그들이 있었습니다.
 
 
 애휴... 기대를 너무 많이 한 듯.  무거운 주제임에도 뜬금 없이 섞어 놓은 개그코드가 거슬리고, 후반부로 갈 수록 걷잡을 수 없이 커져가는 사건은 지나치게 오버스럽다.  그나마 조여정을 재발견한 건 큰 수확... 팬클럽 가입해야겠다. 
 희비극의 교차.가난한자의 영역은 좁고 음습하고 냄새나며 부한자의 영역은 밝고 넓고 향기로운 현실. 처음에는 웃다가 뒤로 가면서 웃은 게 죄송스러워짐..이런 주제의식을 담은 영화를 디테일있고 완성도 있는 스릴러물로 그려냈다는 게 신기할 정도. 
 영화를 보는 동안은 송강호와 최우식의 감정을 따라 가게 되면서 몰입하게 되었는데, 보고 나오는 길에 영화 밖 프레임으로 생각을 확장하게 된다. 봉감독이 영화를 보고난 관객들이 생각이 많아지길 기대했다는데, 정말 천재다. 
 영화를 보고 절망을 느끼면 ....좋은영화 일까?
 그냥 봉준호 감독 영화그러나 전작보다 훨씬 재밌고 디테일이 살아있다.더불어 영화 중반부터 분위기가 바뀌면서 감정의 깊이와 폭이 더 크게 느껴진다.제발 좀 이런 영화 좀 보고 생각 좀 해라 인간들아.
 청소년 관람불가로 상영화되어야 할것 같아요
 자본주의의 풍요만을 생각하는 사람들에게는 최악의 영화! 하지만 시간이 지나면 계급은 두개로 바뀌게 된다 미래의 심미안을 가진 봉준호의 역작 최고!
 정말 잘 만들었다.봉준호감독 다운 영화...설국열차와 오버랩~
 초반엔 진짜 괜찮다고 생각했는데, 뒤로 갈수록 역겹고 다보고 나니까 토쏠리더군요. 작품성만 볼게 아니라 이 영화에 거부감이 안들어야 볼 수 있는데 이 영화는 추천 안해요. 차라리 공포영화를 보는게 더 마음이 편합니다.
 작품성은 모르겠지만 영화 자체를 보라고 추천은 안할거에요 너무 역겹고 싫었어요 
 두시간반이 넘는 시간이 어째가는줄도 모를만큼 잘봤어요.연기 구멍이 한명도 없고 특히 송강호 연기는 대체 할 사람이 생각안날정도로 역시 엄지척 입니다~영화음악도 넘 좋아서 혹시나 했더니 정재일씨 였네요~
 별로
 마음이 무거워지는 영화그러나 잘 만든 영화
 먹먹하다.너무 잘만들어서
 영화는 재미있었다.
 잘 만든 영화
 믿고보는 송강호. 그러나 기대가 너무 컸던 것일까? 별로 깊이는 느껴지지 않음. 그렇다고 상업적인 측면에서 재미도 그닥...가족에 관한 영화지만 자녀들과 함께 보기엔 다소 민망할 수 있으니 주의 바람. 냄새로 사람 평가하면 죽을 수도 있음.
 정말 재미있게봤어요. 저는 인간에 욕심이 끝이없구나 느꼈음. 두자식이 벌어도 충분했을건데
 어울릴 수없는 신계급사회가슴 아프지만 현실특히 이정은씨 연기 좋았다.
 개,돼지들은 밴츠타고 댕기는것들이 지들 이야기를  그들의 잣대로 풀어주면 열광하지  그냥 제대로 잘 만들어진 리얼다큐 한편을 보거라  그거 또 싫지 니들 이야기니?? 
 정직하게 살자! 꿈을 꾸자!살인의 죄로, 그의 딸은 죽는다살인의 죄로, 어쩌면 그는 평생 갖혀살게 된다(아무리 가난해도 죄를 지으면서까지 사는 것은 벌을 받는다.) 또 한가지 깨달아야 할 것은,아들은 더이상의 기생을 포기하고(꿈을 꾼다.)물론 아버지를 구하기 위함이다그 꿈이 바른것인가? 는 묻고싶지 않다그 꿈을 이루기까지 그 아들이 얼만큼의노력을 해야하는지 알기에....지금 부족하고 연약해도 이러한 죄를 거치지 않고(정직하게) 이루어 가자그러면 그 누구도 죽이지 않고갖히지 않고 살 수 있다단, 반드시 이루어야만 하는 (꿈)이 있다면!
 선을 넘지 말자^^사람을 무시하지도 말자^^
 영화제 수상작(주연상 작품상 감독상등등)은  재미없다라는 고정관념을 깬 영화믿고보는 감독과 배우두시간 금방이었네요
 역시 봉준호와 송강호!!!
 믿고보는 송강호알찬 구성 잘봤습니다
 
 제목이 왜 그런지 알것 같았음 ~그리고 생각하게함.
 
 <U+2764><U+FE0F><U+2764><U+FE0F>
 스토리는  굳!흠이라면  영화 기본이 굳이 욕을 써야하는가?굳이  과한  애정행각이 필요했는가?끝나고  상영관을 나오며내내 아쉬움 ...
 역시 송강호
 가난의 밑바닥을 다 보여 주는 충격적인 영화 .송강호를 보면서ㅠ가난한 아버지의 삶을 말로 아닌 표정으로 다 보여줌
 지하에서 발버둥치고 있는 나를 본다. 
 숙주는 순진했고, 기생충은 (상상불가)화려한 변신의 귀재들이었으며, 갑툭튀 기생충들이 있었고, 숙주가 사라진 부자지간 기생충은 숙주 없이 사는 삶을 고대하며 끝남. 
 인간이 서로를 기생충과 숙주로 생각하는 끔찍하게 슬픈 세계. 상대의 입장을 이해하고 서로를 동등한 인간으로 존중하며 살아가자. 단 준법정신은 필수. 
 
 
 기대했던대로 잘 만든 영화였어요~ 
 
 여러해석이 가능한 작품.....
 봉준호 영화는 보고 끝이아니라 자꾸 생각하고 여운을 준다2시간이 아니라 20시간짜리 영화
 임감독의 하녀. 와 유사한...처음부터 시작이 다른자와 동시대의 삶..그것은 누구의 잘못은 아니다.다만 바라보는 시각이 다를 뿐이다..여왕벌을 누가 부러워하는가..인간만이 부럽다 보는것은 아니가..?
 
 핵 노잼~~~최악재미 1도 없음
 
 제 인생 몇 안되는 인생작이었습니다. 역시 믿고보는 송강호!2시간 넘는 러닝타임이 어떻게 지나갔는지 모르겠네요이런 영화를 보고 혹평 다는 분들은 대체 어떤 분들인지..설국열차 봤을때는 뭔가 2% 부족하다 느꼈는데 그 빈자리가 채워진 수작이네요다시 보면서 곱씹어 보고 싶은 영화입니다..그리고 영화 밖으로 보이는 내 남루한 인생도 다시 곱씹어지는.. 
 
 별 다섯이 적당.깐느 버프 제거용으로 별 하나 뺌.무슨 이유에서인지 언제나 해외에서 과대평가되는 행운의 사나이 봉준호. 괴물? 설국열차? 기생충? 흥행과 평단, 두 마리 토끼를 잡기는커녕 모두 범작일 뿐.
 역시 봉준호다 역시 송강호다. 라는 말이 나올정도로 좋았습니다
 잘 만든 영화
 수많은 상징들을 쫓아가다보니 중반부가 지나자 감독의 의도를 파악 했고 머릿속으로 신의 의미를 하나하나 생각하다 하루가 지났다.그렇지! 이런 영화는 이런 재미가 있다.그리고 마지막 최우식 배우의 말을 잊으면 안된다. 모두가 망각한 어느 시점을 공격할지 모르기 때문에.
 또 보고왔다. 
 
 기택 기우 기정이 폭우속에 원래 자신들의 집으로 돌아가는 길이 너무  인상에 남네 아래로...아래로...
 상 받을만한 가치와 흥행할만한 이유가 분명한 영화
 배우 연기는 볼만함. 잔인한 장면 많아 가족과 보기 불편했음. 설국열차 생각남. 딱 봉준호스러운 영화.
 
 영화보고 나서 사회에서 만났던 부자였던..지인이..(내가 ..20대였을때)..생각났다...약속장소에서 지인을 만나..다른사람을 만날 일이 급히.. 있었는데...부자지인이..전철로 이동하면 가까운 거리를..차가 막히는  시간에 택시를  타고 가자고 말을 하길래...왜죠?.전철타야 빨라요..!..라는 나의 대답에..부자 지인은 이리  말을 했었다..난 정말이지 지하철이 너무 시러...한번도 지하철을 타본적이 없어서 궁금은한데..냄새 날것 같아..그말에 어딜가든 전철로 이동하고..전철만 있음 어디든 갈수 있다고 말했던 날..그동안..어떻게 생각했을찌 상당히 불쾌하고 기분이.. 상했다....그래서..난 마지막 송강호 행동이 뜨악하면서도..이해가 되었다..그리고..영화를 본 후  나또한..바둥바둥 살면서...나보다 못한사람들 볼때..아~냄새나..라고 중얼거린적 한번쯤은 있었을찌 모른다는 생각이 들었다.
 지루하지  않게 봣음 
 자한당 시키들이 봐야하는데. 봐도 알면서 모르면서도 의미 없다할듯 ..이 나라 자본주의를 말함
 이 영화가 상을 받은 이유를 모르겠네요. 재미없었고 공감이 가지도 않았어요. 
 웃기게 시작해서 무겁게 끝난다.기생충은 대다수 우리들의 이야기쉽게 일어날수가없었다
 
 여운이 길게남는 영화우리사회에 , 나에게 많은 질문을 하는 영화
 한번 기생충은 영원한 기생충 쓸쓸한 영화네
 상징적이고 과장된,기발한 이야기 . 현대 자본주의를 살아가는 사람들에게  자신은 어떻게 살아가고 있는가를 한번은 생각해보게끔 하는 영화 
 너무 슬픈 영화...
 영화적인 완성도는 좋은데반지하에 사시는분들이 보면 정말 기분 더러워질듯모든건 욕심이 문제인데 가난때문에 기생충같이 산다는건가?이점이 제일 거슬려아무튼 가족사기단같아서일말에 동정심도 안느껴지는게 문제
 몰입도최고 신박한소재 재밌네요!!!^^
 생각없이 보면 1점..영화의 메시지를 느끼면 10점인 영화..냄새나는 사람들 선 넘지 말라는 상류층대만카스테라,발렛,대리기사하며 발버둥치는 하류층슬프네요
 스크린에서 실사로 보고 싶지 않은, 모르는 척 하며 대충 용인하며 살았던 ‘삶’에 대한 영화. 보는 내내 불편한 걸 보니 영화의 모든 요소가 아주 잘 짜여진 듯. 
 현실과 비현실이  서로를 녹여버려서  어느쪽 의 용량이 더 많은지는 관객마음대로 측정하면 그만입니다. 종일 마음을 뺏은 영화였습니다
 
 굿
 칸느의 권위를 인정하고 가든파티의 테이블 한쪽을 차지하고 정의로운 인디언 편이 되어 불편하기보다.그냥 재미도 없고 메시지도 진부하다고 말하고 침침한 지하감옥으로 스스로 들어가겠다.지인에게 권하긴 힘들다.
 상이아깝다시대상반영이라 생각했는데작위적이고  시나리오전개가 엉망
 몰입감이 대단했어요
 돈이아깝네요
 어후...스토리는 좋은데 중간에 카섹,애무가 좀...
 애들은 보기가 잘생각하세요~^^
 돈이 아깝다. 이게 칸영화제에서 수상했다니, 돈을 주고 상을 샀다고 밖에 믿어지지 않는다! 현시대와는 너무나도 거리가 먼 작품. 시간대로 비유하자면 아무도 관심없는, 저물어 가는 해를 보는 거와 같다 하겠다. 척화비같은 사상은 영화예술계에서 맞지 않다고 본다. 아이들하고 같이 보러갔다가 눈만 버리고 걸레짝보다도 못한 폐기물을 본 느낌이었다. 
 들킬위기였을때 유리랑 쓰레기를 의자랑 쇼파아래에 숨겼는데 아빠랑 딸 아들이 급히 갈데없어 의자아래숨었는데 아무상처도 없고 냄새가(술냄새등)이 있을껀데 아무도 모르더라구요완전 모순
 웰 메이드 황금종려상 수상작이라는  핸디캡 때문에너무 기대가 커서 4개ㅋㅋ 
 
 
 많은 평점에서 말하는 대로 입니다영화는 단번에 이해하기 어려웠던것 같고그 심리를 이해하기는 어려웠던것 같아요훌륭한 영화입니다
 시나리오가  좋은 영화. 영화를 보는 내내 긴장감이  있어  몰입도는 좋으나  보는 내내 기분은그닥 좋지  않은건  자본주의의  민낯을  보는 불편함  때문인듯...
 많은 생각을 하게 만드는 영화입니다.
 사기꾼 가족을 보편화시켜서 일반 서민들을 기생충이라고 낙인 찍지 마라그리고 15세관람가인데 한번 더 내리쳤어야 했냐. 그건 니 발등을 찍은 거다 
 
 
 
 한번만보고 그리기엔 너무높은 산~
 기대를 너무 했나. 스토리가 작위적이고 평면적인데다가 뻔한 전개.
 봉준호식 유머는 봤으나,  영화의 방향과 무엇을 이야기 하려는지는 잘 모르겠다.  삶이 지리멸렬하여 현실이 더 잔혹하겠지만, 그럼에도 불구하고 영화에서는 다른 과정과 결말을 보고 싶었다.  이 영화에  희망을 말한다는 건 너무 이상적인 것일까?  기택의 가족과 이정은 배우(극중 도우미)가족의 대치 모습이 가장 마음 아프고 불편했다.씁쓸하고 슬프게 만드는 그리고 뭔가 빠진듯한영화였다.경쟁작을 찾아봐야겠다.좋았던 점) 최우식 이정은  조여정 박소담 배우의 연기가 좋았다.  기택과 박사장의 각각의 집 거실의  창에서 보여지는 세상의 다른  모습 부분은 연출이 좋았음. 
 이틀밤을 새고 봐도 졸리지는않을거 갔다. 복잡한거 다 접고영화는 영화.  볼만하다최저 제작비로 이정도면대상 에 대상 아닐까.
 슬픈 소름
 지방사는 우리는 냄새안난다. 지하철도 없고
 관객수 20,000,000 무난 예상. 한국영화 잘 안보는데, 세계적 영화에 손색 없다. 칸영화제 심사워원들 전원일치 수상작선정. 이유있었네. 긴장의 끝날 때까지 끈이 놓이지 않았고,  끝나고 나서도 긴 여운이 남아 한참을 앉아 있었다.강추!
 꼭 보세요!
 재미있네요
 
 
 추천합니다. 칸 영화제 수상작 자격이 충분합니다. 스토리 구성과 전개가 기대보다 끊김없이 매끄럽습니다. 우리 영화사에 기록될 역작임을 인정합니다. 
 ..
 2번을 봤음에도 아직~~  죽이지 않고  그냥  다 같이  웃는 모습이었으면ㅠㅠ. 다시 볼까해봅니다.
 보고난 후 계속 생각나게 하네요
 감독의 상상력에 감탄이 나오네요 여운이 남는 영화 한번 더 음미하면서 보고싶은영화?
 
 마음이 싸늘해졌어요.
 많은 추측이 드는 심오한 영화, 송강호가 찌른 개연성이 부족하다고 하지만 어느정도 이해는 감. 아들이 느낀 것처럼 파티하는 그 사람들을 보면서 느낀 빈부격차(자신의 집과 비교도 되면서)와 깜짝 액션 준비하면서 박사장에게 들었던 말과 딸이 죽어가는데 그런거 상관 하나도 안하고 자기 아들 챙기느라 차키 달라고  소리치고, 사람이 죽어가는데에도 코를 막고 차키를 집어들었을 때 자신에게서도 나는 가난의 냄새가 생각났을 듯. 남자의 칼부림으로 사람(아내)이 죽을지도 모르는 상황에서 도망가기 바쁜 사람들과 자신의 딸(자기 아들의 선생임에도 불구하고)과 남자가 죽어가는 데에도 본인의 아들만 챙기는 모습에 분노로 찌른 느낌. 내가 찔러서 죽이겠어! 의 분노가 아니라 화가 나니까 그냥 찌르자인거 같았음. 물론 죽어가는 사람들을 챙겨야 하는 의무는 없긴 하지만. 사족으로 쇄골과 갈비뼈가 있을텐데 도대체 어떻게 박힌건지 궁금함.
 너무 기대하지 않고 보면 잘 만든 영화 ~ 너무 기대하면 기대보다 못한 영화
 
 지하철타고 집에 가려고 긴 에스컬레이터를 타고 지하로 내려갈 때, 문뜩 옷 냄새를 맡았다. 
 복잡하지 않은 스토리로 보는 내내 쪼아대는 신기한 영화
 
 15세 이상이더라도 중학생 고등학생 보기엔 내용이 선정적이네요..어른들 보기엔 좋겠으나 자녀들과 같이 보면 가정불화입니다. 혹씨라도 보호자 동반해서 초딩이나 중딩 자녀 보려가실것면 비추입니다..
 역대급 영화. 봉준호만이 할수있는영화. 비온 뒤 더욱 빠져들어 숨쉬기 힘들었다.
 역시 봉준호는 날 실망시키지 않았어. 
 평점은 처음 줍니다. 우리 이야기가 아닐까요... 
 엄마랑 같이 보는데 조금 선정적인 장면 나와서 깜놀했네요
 서스팬션 반전은 좋으나개연성과 의미 전달력은 부족함 평저7.5가 적당해설영상을 보니 의미 전달력이 뛰어난 영화였네요.... 제가 깨닫지 못했을뿐...
 
 
 
 스토리가 재밌어요. 연출력이돋보입니다.박대표집의 도우미역할했던분이 연기 진짜 잘하네요.
 오늘 조조 끊어서 지생충을 봤는데 사실 이해가 안간다~~~너무 어려운 영화인것 같은데, 이것을 이해하는 사람들은 참 대단한것 같다,옥의티는 지하 문 닫는 장면이 처음은 속문이 닫히고 두번째는 벽장장식장이 닫힌다
  주말에 아이들과 영화 보러 갔다가  중간에  아이들과 같이  볼수 없는 장면이 나와서   나왔습니다기분  더럽네요..
 
 아이들 앞에서 역겨운 냄새에 실패자로 취급당함에도 찍소리하나 내지 못하는 가장의 심정을 이해하나여? 죽이고 싶게 미웠을겁니다.  그런와중에 자식들이 죽어나가는 장면을 목격한 상황이 분노의 표출이 되었던듯. 아니면 기생하며 살수있으니 죽이고 튀자? 했던가
 모두가 이해가 되는 영화먹먹함..상류층과 비상류층생각을 많이 하게 하는 영화잘 봤어요~
 안보면 후회하십니다..기대없이 보시면 훌륭한 영화입니다.
 후반에 정원 난투극에서 송강호가 박사장을 찌른장면( 우발범죄?)이 너무 논리적으로 이해가 안됨. 칸 대상치고는 좀 그럼.
 기슴이 먹먹.많은 생각을 하게합니다.누구의 관점에서 볼것인가도생각하게되고...눈물도 나고...연기자분 연기짱!몰입도 매우 높게하였음.
 
 
 
 최고 입니다재미ㅆ고 시나리오 짱
 와
 한국에 이런 영화가 나오다니....내가 영화 감독이면 이 영화를 보면서 자괴감을 느낄 거 같다. 봉준호 감독 역시 앞으로 이걸 뛰어넘을 영화를 만들 수 있을까? 충분히 가능하겠지. 아무튼....자랑스럽다. 두 시간이 훌쩍 넘는 시간이 단숨에 지나간다. 장면 하나하나, 연기 하나하나 봉테일이라는 말만큼 디테일에서 탁월하다. 마지막 송강호의 장면....그건 사실 납득이 좀 가지 않는데, 그 정도야 뭐....
 기생충이 자신의 처지를 망각하고 숙주 노릇을 하려다가 다시 기생충으로 밖에 살 수 없는 블랙코미디신박한 설정이긴하지만 깐느의 대중성은 역시 좀 떨어진다
 와 대박입니다.일단 전 너무 재미있었구요.기생충이 될수밖에 없는 씁쓸한 현실에 대한 문제의식을 가진 통렬한 비판.  제작진과연기자들 천재들입니다. 좋은 작품 감사합니다. 개인적으로 예술한다고 기괴한 변태적 관계로 불편하지않고 가족간의 끈끈함을 기본적으로 깔아준것이특히 좋았습니다.그러나 부부간에 애정행각이 가족간에 부담스러운 장면이 되어서 괜히 영화를 욕하게 되니 어린 자녀나 부모와 동반은 한번 고민해보시고. 친구 또는 연인.혼영  추천합니다.감독이 돈에 욕심이 있었다면 굳이 위험을 감수하며 넣지않았겠지만 상류층과 하류층의 대조를 극단화하기위해 넣은 것이아닐까 싶습니다.등급은 18세로 조정을ㅋㅋ마지막으로 자신을 벌레보듯 처다보는 이선균의  눈빛에 분노?하는 송강호의 눈빛에 깊은 이해를 했습니다
 대형 배급사와 광고의 농간에 놀아났다. 칸느 영화제 수상은 어떻게 받은건지....영화 처음부터 끝까지 말하는 주제가 무엇인지, 왜 이 영화를 만든건지 모르겠다. 공감은 0.1 만큼도 되지 않고 이해할수 없는 장면만 계속된다. 결국 범죄자와 사기꾼을 비호하는게 영화의본질인지, 아니면 인간이 기생충이라는건지...어떠한 인간애나 가족애는 찾아볼수 없고 처음부터 끝까지 불편하기만 했다. 범죄자 들에게 감정을 이입하고 정당성을 주려는건지..... 만약 위 주제가 맞다면. 인간에 대한 끝없는 불신과 미움만 가득한 영화 같다. 참으로 질이 떨어지는 영화였다. 혹여 이 영화를 보려고 하시는 분들은 여러분의 소중한 돈과 시간을 이 영화를 보고 정신에 피해를 받으며, 후회하는데 쓰지 마라고 하고싶다. 그냥 한번 호기심에라도 보지마라고 하고싶다. 여러분의 돈과 시간은 중요하니.아무것도 가지고 있지 않은 영화다. 
 평론가들만 극찬하는 노잼 영화일 줄 알고 별 기대 없이 봤는데, 재미있고 스릴있고 임팩트 있습니다. 추천할 만한 영화입니다. ^^b
 
 몇장면 빼고는 영화 재밌네요 가족끼리 보기는  좀  19세  영화네요  배우들이 연기를 잘함  연기는  배우들이 해야됨  
 
 이게 오늘을 살아가는 우리들이다.. 
 상빨 오졌다.무었을 예상하던 예상한 그대로이다..아 cival 오랜만에 빈수레에 제대로 당했네..
 ...
 
 
 평이 뭔 죄다 생각을하게 만든다느니 자리에서 일어날수가 없었다느니..감성팔이 개 소리들만 써놨네.. 영화를 보긴 하건가..그냥 한마디로 개연성은 개나 줘버린 기분 드러운 영화다
 숨박꼭질....관객을 바보로 설정하고 만들었는데..그나마 중반 이후엔 이야기가 산으로 들어가더니 길을 잃어버렸네...
 선생님과 다혜 첫입맞춤 보고 놀랐는데어울렸음 ㅋㅋㅋ
 송강호 봉준호 조합에 대한 맹목적 믿음.그리고 언제나 그랬듯 그 믿음에 대한 충분한 보상.
 영화 보는 중간에 19금 영화인줄 알았는데 보고나서 검색했을때 15세 괸람가라서 놀랐고... 영화 보고나니 기분이 뭔가 찝찝하고 더러운 영화..하지만 정말 많은걸 느끼게 해준 잘 만든 영화라고 생각되네요.
 개인취향은 설국열차 재미없었으나기생충은 무척 재밌게 봤다.보고 나서 생각이 많아짐. 웃프고.계층에 따라 다른 생각과 감정이 생길까? 궁금해진다. 
 기대를 너무 많이했나봐그저그랬음 비현실적이엇다
 사회에서 일어나는 모든 일들을 한 편의 영화속에 녹여내는 감독과 배우들의 역량이 진심으로 느껴지는 작품, 영화제목에 정말 모든 것이 담겨있어ㅛ.
 짜임새있게 잘 만든 영화라는걸 떠나 많은 사람들이 이 영화에 불편함을 느끼는 이유를 알것같다. 봉감독은 스스로의 입으로도 말했듯 이 영화를 사회적 비판의식이나 풍자같은 선한의도로 만들었다기 보다는 자신의 변태적 취향의 나열쯤으로 그럴싸하게 그려냈다. 그리고 그것을 가능하게 한 것은 온전히 본인이 영화인으로서 가진 무소불위의 강한 권력이다. 그 권력으로 하여금 하층민을 노골적으로 바퀴벌레처럼 악하게 묘사하는 금기를 가능하게 했으며, 일그러진 여성관을 변태적으로 드러내는 것조차 거장의 예술적 허용쯤으로 인정받게 했다. 이 영화의 스토리전개나 연기력보다 소름돋았던 순간은 칸에서 황금종려상을 우승트로피처럼 장난스럽게 어루만지고 흔들던 그 세레모니가 다름아닌 그 막강한 권력을 찬탈한데대한 것이었음을 깨달았을 때였다. 과연 이 영화를 보고 경제적 상류층은 무엇을 반성할것이며, 하류층은 무엇을 위안받을수있을까.
 씁쓸하네.  연기는 모두 잘 하는데 스토리는 ~~흠
 신선하고재미있고빠져드는맛
 봉준호는 천재
 끝나고 칸처럼 기립박수가 절로 나오는훌륭한 영홥니다.봉준호감독 천재 맞네요~~^^송광호씬 정말~~늘그렇듯 짱입니다
 
 이런 표현이라 죄송하지만  "쩐다" 는 말 밖에...
 생각을 많이 하게 만드는 영화네요. 잘 봤습니다.
 개연성 부족한 스토리 연계가 후반부 주를 이룸.아쉬운 완성도. 평점 6.9. 
 내가본  국산영화중    최고였슴
 무엇보다 놀란 것은 문제를 바라보는 감독님의 놀라운 통찰력 이었다.
 역시  봉감독
 시나리오가 탄탄하고 배우들 실감나게 연기 잘하네요!
 
 재밌게 보았음
 우리가 살아가는 현실을 잘 풍자해준듯. 재밌어요.
 볼만함. 
 봉감독 천재맞네요. 보고나서 여러가지 생각이 들었습니다.간만에 좋은  영화를 보았습니다.
 너무  긴장이  되어서   생각을 하게 하는영화고 공감100프로 그리고   각자가 진짜 주어진 역할을  다 잘하는것 같았어요 나만느끼는게  아니고   봉준호 감독도 똑같이  느끼고  그걸 모든사람들이  공감했다는것이 야한장면도 나오는데  여러장르가  석어진게    신의 한수 
 기존의 영화와는 격이 다른  우월한 영화네요.  오랜만에 격조 높은 영화를 봤네요.  근데 현실을 너무 잘 묘사해서  현실을 생각하게 만드는 시사점이 확실히 있는 영화네요.
 보는 내내 몰입하게 하는 영화
 돈주고 보기는  좀  ~~~~ 집에서  나중에
 
 여운이 남는다
 별루.. 
 시나리오가 엄청나네요연기력도 훌륭하고
 Good~!!
 정말 기생충 입니다....최고!!!
 난 왜 중반부터 공포영화보다 더 긴장되던지 ㅠ 송강호네 가족들이 거짓으로 입성하긴했지만 왠지 별잘못없는거같은데 안타깝다 결말이 
 
 ㄱ
 
 역시 최고~~!!
 살인의추억 마더보다는 약하지만 봉준호는 천재가 맞는거같애 시대의 선물 익살꾼
 잘봤습니다.  잘만들었네요.상받을만하네요.
 맘이 저리고 아프다 긴장감속에 영화는 끝이나고 먹먹한 가슴에 눈물이 왈콱~요즘 어려운 가정의 현실을 보았다
 다음 장면이 어떻게 될까? 긴장됨
 
 
 볼만합니다.좀 씁쓸하기긴 해도
 일단 소재 자체가 신선했어요  조폭 재벌 검사 사이코패스 등 한국영화에서 주로 볼 수 있는 소재를 벗어난 것만으로도 봉준호 감독의 역량을 느낄 수 있었습니다
 간만에 영화다운 영화를 봤다..
 방금전 보고 나왔는데...그저 그렇던데요..so so.
 몰입도는 있네요 간간히 웃음코드도 뭐 대작은 아니니 큰 기대없이 보면 괜찮은 영화라는 생각은 듭니다.  영화제라는 것이 음 음 이런 느낌은 있네요.
 중반까진 너무 재미있었다.그런데 그 후부터 꼬이고 갈등과 위기가 유럽영화제에서 좋아할 만하게 흘러가지만어둡고 좀 지루허다. 그래도 라스트는 여운이 있다.
 제목이 마음에 안들어 볼 맘 없다
 캠핑 가는 날 비올때 부터, 앞으로의 내용이 어느정도 상상이 되는 영화. 살인의 추억도 그랬고, 기생충도 마지막에 똥 싸고 밑 안닦은 느낌
 인간을 보았다..
 
 재미있습니다.  생각하게 만드는 영화.
 재미있고~~내용 끌리고~마무리까지 무리 없이 깔끔합니다 ^^
 
 최고
 블랙코미디랍시고 개연성이니 뭐니 다 무시하면 되는거? ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 니들이 이 영화가 외쿡 영화였다면 과연 관심이나 갖었을까? ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 작년 재작년 황금종려상이나 알았었고? 관심이나 있었든? ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 칸느라는 이름 뒤에 숨어서 고상한 척 역겹다 솔직해지자 쫌!!!!! 
 보고나서 찝찝하네요. 기대를 많이 한건지 내가수준이 낮은건지. 호불호가 갈리는 영화될 듯
 영화가 끝나고도 자리에서 쉽게 일어나지 못했어요.이 시대가 그대로 담겨 있었어요.날카롭게.
 극과극을 다룬영화
 
 생각을 많이 하게 되는 영화
 
 재미있고 의미있고 친절한 영화. 엔딩 땐 나도 모르게 손을 맞잡고 ‘오! 오!’ 이러고 있었다. 
 
 정말 짜임새 있고  웃기고 잼있는 영화
 
 다음  평점짜네    어찌  알라딘  보다   못하냐
 이해가 안가는 영화
 스크린으로 오감을 자극시키는  마법같은 영화. 두번보려구요
 
 보면서도 몰입력이 대단했지만, 엔딩크래딧이 올라가면서 그리고 영화관을 나서며 더 많은 생각과 감정을 안겨준 영화. 한 번 더 볼거예요
 몰입도 있게 봄..외국인들도 같히 충분히 공감할만한 블랙 코미디.상 받을만 하고,나름 여운이 남는 영화..근데..15세 관람가는 아닌듯..
 봉준호 송강호 닥추
 음.... 묘하게  여운이 남는게 계속 걷게 만드네  흡입력은 있는데  음..... 참 묘한 기분이네   두번째봄 송강호의 미친연기
 전개를 전혀 알 수 없이 보니 어떤 결말일까 보는 내내 조금 부담스던 차 반전이 대단...착한 부자가 고난을 당하는 데 선과악 이분법적인 시각으로 보면 타당성이 결여되있고, 그냥 사회적,철학적인 면 모두 무시하고 일종의 사건나열 적인 전개로 보면 그저 그렇고...  미장센이 멋있었다. 
 오늘 오전에 보고 왔는데계속 생각나는영화강추~~!!!
 강추합니다최우식이 이렇게 연기를 잘하는 배우인지 몰랐는데^^조여정도 짱 짱 
 .   .        
 반지하. 오프닝에서의 햇빛.  엔딩에서의 그늘.
 2시간반이 정신없이 지나갔네요연기력 짱인 배우들  덕분 ㅋ
 많은걸 생각하게하는 영화너무 좋았다
 이런 기생충들 ~아주 생생하게 잘 표현했네요.블랙코미디 괜찮았습니다.
 가성비 굿!
 잼없음상빨!
 언론에서 하도 한국감독 최초 황금종려상수상이다 8분간 기립박수 받았다 쌩난리부르스를 치길래 오늘 백만년만에 영화관 가서 보고옴......한 마디로 칸에 낚이다ㅅㅂ....하긴 누가 보라고 등떠민사람도 없는데 황금종려상수상이라는 타이틀만 보고 혹한 문화사대주의에 빠진 내가 ㄷㅅ이지 에휴..일단 감독 의도가 너무 빤히 보이는데다 여기서 웃어라 하는 부분에선 하나도 안웃김--; 너무나도 허술한 부잣집 부부에 쌍욕을 입에 달고사는 염치없는 주인공 가족들....이 캐릭터들 또한 감독의 풍자라면 그것마저도 너~~~무 클리쉐함황금종려상 별거 없구나.... 차라리 괴물에 한 표를 주고 싶다
 
 문재인 가족영화인듯~~~기생충가튼 새퀴들 문가네 집안 이야기지
 잔영이 꽤 많이 남아마지막 5분은 불필요한 사족으로 느껴지고
 왜 한국적인 영화가 아닌 세계적인 영화로 인정받았는지 조금은 알 것 같아요.  참 잘 만들어진 영화라는 생각했습니다. 
 
 웃기다가 너무나 마음 졸이며 봤었는데 해피엔딩은 역시 아니군요 ㅠ ㅠ빈부의 차가 햇빛의 차이로도 드러나다니...참 가슴 아팠어요
 칸 영화제가 순수성을 잃고 정치적인 판이 되었다는 걸 여실히 보여주는 영화. 부도덕한 가난뱅이가 지 욕망에만 사로잡혀 죄없는 부자를 죽이고 두 가정이나 파탄내는 게 자본주의 담론이냐? 칸느 사거리 지나가던 개가 웃겠다. 그림 볼 줄도 모르는 것들이 짝퉁 피카소 작품 앞에서 개폼 잡듯이 칸느 이름 기세에 눌려 솔직하지도 못한 허세들 부끄러운줄 알아라. 별점 세개 정도가 온당하나 알바들 조작질 때문에 반개 준다.
 예상가고, 너무나 편협한 느낌...나도 누군가를 기생 또는 공생하겠지만...그 영양을 가지고 있는 계급들은 진짜 다 그럴까(?)
 칼부림 장면만 없었다면 퍼펙트 !
 상을 받는 건 이유가 있다
 
 시간, 돈절대 안 아깝습니다
 
 봉준호  왜이리 과격해졌나..ㅜ
 지루할 줄 알았는데 긴장감 넘치고 예상치못한 전개! 신선한 내용ㅋ
 문재인 가족영화인듯~~~기생충가튼 새퀴들
 
 시간 아까움
 봉준호 송강호 박소담... 그들 인생의 현재 최고의 작품 같다. 고맙다. 이런 영화를 감상할 수 있게 해줘서.
 
 잘 만들어진 영화,  없는 자가 너무 무식하게 표현된 것이 흠 이라면 흠.
 
 그냥 저냥 7점정도의 영화........
 
 황금종려상이 헛되지 않았다
 이시대의 현대인을 보는거 같다 몰카들고 관심이라도 받아보려는 관종들,,,,  남한테 피해주고 살면서 부끄러움도 모르고 양심도 없지 기생충은 이런사람들이지
 끝날때까지 다음씬이 궁금해지는거^^~~쎈스만점 블랙코메디. 짱!!
 캭ㅋㅋ
 시간을 되돌려서 다시 보고 싶습니다. 꼭 영화관에서 보시길 추천해 드려요.
 대박  감동  지루할  틈이 없음
 네티즌평점에 스포있으니 주의하세요
 오늘 봤는데 진짜 재밌고,  어린애들은  부모님이  지도해주셔야 하는??  장면이 있어요 그 것 빼고는  진짜   10점만 주기에는 너무 아까운 작품이예요...!
 중간에  나도 나와서 들어가지않음영화 보고 뒷느낌이 좋지않았다친정엄마 모시고 가서는 너무 민망했다 이선균ㆍ조여정의 러브신도 민망스럽다
 기가막힌 기생충 살이의 최고봉!! 배우들의 연기력도 빼어남!!
  관객들에게 생각을 주는거 외에는 딱히 특출난게 없지만 역시나 봉준호만이 만들 수 있는 작품임에는 분명하다. 드라마안에 디테일한 묘사가 인생에서 겪는 모든것이 들어있다. 재미도 있고 의미도 있다. 한국에서 안먹히는 예상되는 시나리오와 유치한 부분이 칸 무대에서는 먹힌것 같다.  
 
 마지막에 눈물이 나내요 너무 짠해서
 
 상류층들으 사대엽전의식 하류층들으 피터지는전쟁
 살인 빼고는 좋았다여고생역도 좋았어요
 오 잼났어여월욜에 또 보러 가야지티켓팅한 돈이 안 아까웠음 ㅎㅎㅎ
 글쎄요...잼없음
 신선하다 역시 천재감독 봉준호
 댓글을 보니 관객들이 측은 하게 느껴진다 이런 영화의 재미를 못 느낀다니 생활이 팍팍해서 만화책도 못 읽어서 그런가 대놓고 웃기던가 대놓고 야하던가 대놓고 때려 뿌시지 않는이상 재미를 못 느낀다 재미를 못 느끼니 어떤 사람은 문제를 푼다 저건 무슨 의미까수수께끼를 푸는것은 영화를 감상하는게 아니다 영화에 등장 하는 수많은 은유를 즐길줄 알아야지 이 영화는 재밌다즐긴 다음에 찾아오는 우리사회에 대한 고민 감독이 하고자 하는 메세지를 생각해보는게 그 다음이고 
 누가 기생충일까.. 생각 많은 영화
 꼬리칸에서 앞칸으로 가기위한 싸움이 아닌 꼬리칸에서 버티기위한 치열한 싸움. 그러건 말건 앞칸사람들은 파티를
 평점 1도 아깝다 사기당한 기분이다 
 한번 더 보구싶다. 봉준호 천재인듯
 초반부터 영화 마지막까지지루함이 없어 좋네요.
 
 웃프다
 
 몰입감이 대단한 영화입니다.  너무 재미 있었어요. 2시간 동안 후다닥 ...
 이정은 정말 대단한 연기한마디로 미쳤다
 전체적으로 어둡고...뭔가 찝찝함이 남는 영화네요...글구 기생충이란  제목에 딱 맞는...글구 어린 친구들이 보기엔 끝에 장면들이 넘 잔인함...ㅠ
 ㅠㅠ
 최고
 많은 생각을 하게 하는 잘 만든 영화~~~
 집중해서 봤지만 우리가 뭘 더 생각해야하나? 이러고봄.
 독립영화 한편 본기분
 기대에는 못 미쳤지만너무 기대를 했는지도 모르지과거 다른 황금종려상 수상작들도 그랬으니깐...한국 영화의 이데아가 있다면 칸트 정도의 위치를 이룬 듯
 뭔 내용인지 잘 모르것당~ 영화스럽지 않고 드라마  같았어.  사실 재미없었엉~  웃기지도 않았공.  칸이라고 머있나?  서양인들이 고추장 안넣은 비빔밥 먹으면서 브라보 하는 느낌.  봉준호 감독이 천재는 아니었군.
 영화는 재밌는데.. 갑툭튀는 없지만 그거 다음으로 짜증나게 긴장하게만드는 장면이 나옴.
 
 별점 0주면서 남의 집에가서 너무 하는거 아니냔다 ㅋㅋㅋ영화가 던지는 메세지도 장면마다 의미하는바도 모르는 무지랭이들.기대 이상의 재미를 보고 나왔다.결말이 갑자기 마무리돼서 좀 그렇지만
 계획대로 되어지지 않는 인생의 아이러니!!
 부정할 수 없는 현실 묘사, 풍자.영화 자체로 참 좋았어요. 다만 저들의 현실이 씁쓸할 뿐. 
 보는 내내 불안했어요그들의 거짓말이 들통날까봐!!!하지만 더 처지가 나쁜 사람들과얽히게 되는데!!
 부자를 증오하는 추잡한 소시민들의 실체와 그들의 내면의 욕망을 적나라하게 드러냄.  누구보자 부를 사랑하지만 가지지못하기에 그들을 증오하고 뺏으려한다. 좌파의 경제논리이자 그들의 사상적 기반을 풍자함.
 나는 저들 중 누구인가
 생각하게 되는... 생각없으면 재미 없을...
 중학생이 보기엔 잔인한장면이  많은거아니냐     그리고  내용도   이해불가      남의집에  들어가서    뭐하는거냐
 
 기대에 못미침
 내 코드와는 틀린건지도.
 남의집에 들어가서 너무하는거 아닌가짜증난다
 보셔야 됩니다 강춥니다
 기대를 너무했나...
 봉준호 스타일의 최고 수작. 디테일, 미장센, 스토리, 연기 흠잡을 데가 없다. 다른 물에 사는 사람들을 통해 감독은 흔히들 생각하는 을이 약자고 선하다는 편견을 깨준다. 겉으론 사회계층과 빈부격차에 대해 비판하면서도 영화관을 나올 땐 자기 몸에 냄새가 나는지 확인하는 나를 돌아보게 하는 영화.
 작품성과 대중성을 다 잡은 영화! 명불허전 봉준호!
 
 같이 본 사람과 계속 영화 얘기하고 싶은 마음 입니다. 안 맞고, 절대 어울릴 수 없는 것 같으면서도 굴러가는 현실성이 강한 영화임.
 예상치못한 전개가 재미를 더해준다
 . .
 
 역시 명품 웰메이드!!!암울한 쥐닭시대에 부끄러운 국뽕영화들에 비하면 진짜 눈이 호강한다 호강해~
 ㆍ
 보는내내 씁쓸했고... 과장되었지만... 혹 그럴지도 모를... 한편으론  기우의 바람대로 꼭 성공해... 그 집을 샀으면 하는... 으레 영화제 수상작이면 일반인들이 이해하기에 난해한 영화가 대부분인데... 봉준호 감독님의 작품은 그러지 않아 좋다...
 
 
 디테일한 일상과 거시적 그림으로 현대 사회를 포착한 웃픈 영화
 몰입도 100% 숨막히는 영화 꼭보세요~~
 
 역시 칸
 ㅠ
 역시 봉준호.. 개인적으로는 ‘마더’가 최고작품이 아닌가 싶다.
 음습한 살림터를 벗어나 푸른 하늘이 펼쳐진 숙주의 거처를 욕망하는 자들의 비루한 꿈, 넘을 수 없는 수직의 경계에서 치러지는 수평 간의 쟁투, 변혁의 포기 혹은 불가능 선언으로 여겨져서 처연하기 짝이 없다. (오늘도 지하철 냄새를 풀풀 풍기며 살아가는 그대들의 계획, 꿈은 무엇인가? 당신의 숙주는 누구인가? 뭉개진 자존심과 모멸감을 견딜 만큼 충분한 부스러기를 던져주는가?)
 명작이다. 매트릭스안에 갇힌 대중을 현실로 강제 소환한다. 영화를 본 이후 부터가 진짜 시작이다..자신에게 수많은 질문을 던지게 되니까..
 
 
 역시 봉준호! 재미도 있고 영화끝나고 많은 생각도
 ..
 꼭 봐야 하는 영화
 재미있군요.
 극과 극의 조화
 영화는 좋았어요. 근데 15세 관람가는 아니던데요.  중학생  두신 부모님들  생각보다 수위가 높아요. 가족끼리가서 못봅니다.
 미쳤다고 밖에는 할 말이 없다....마음이 따듯해지는 감동적인 영화를 좋아하는 분들에게는 비추... 보는 내내 찝찝하고 보고나서도 그렇지만 명작임에는 틀림이 없다....
 최저임금으로 목숨걸고 생계형점주와 생계가 걸린 노동자들이 진탕에서 싸울때. 거대 기업, 혹은 너무 살만해서  그들의 냄새나는 싸움에 관심없는 사람들의 무관심이 얼마나 무서운건인지
 나 자신의 심리 깊은곳을 들킨것 같은 느낌이 듬 
 굿
 두번은안보고싶네요...
 벌점테러좀 그만해라영화를 보고 난 후의 그 여운이 아직도 가시지않는구만 
 
 명불허전!
 돈이150억이상든게 이상.1억이면 만들겠다
 기생의 현실을 보여주고 기생이냐  상생이냐  공생이냐  화두를 던지는 영화비현실적이지만  너무나 현실적인 영화
 
 
 
 
 재미있고 좀 불편하지만 부정할 수는 없는...
 생각지도 못한 스토리 전개. 배우들의 명연기. 감독의 연출력.  박수를 보냅니다
 ㅠ
 이 영화는 어벤져스같이 별생각없이 봐도 흥미롭게 볼 수 있는 영화가 아니라서 좀 불편하다. 영화에 등장하는 상징물을 해석해야하고 캐릭터간에 주고받는 대화들, 장면들을 깊이 들여다봐야한다. 그런 걸 전문적으로 해온 사람이나 소화할법한 이른바 “해외에서 전문가들의 상받는 영화”이다. 
 반지하든 지하철이든 폭우로도 씻겨지지 않는 기생충 냄새아슬아슬 선만 넘지마! 그러면 같이 살 수 있어숙주도 기생충이 필요해
 여태까지 본 한국영화 중 최고였어요 스토리나 배우들 연기력이나 뭐하나 빠지지 않았음다시한번 박수를 보냅니다최고!!!
 감히 최고라 말할 수 있어요 
 재미있게. 가슴 아프게. 생각하게 해주네요
 약간 무겁고 생각할 게 많아지는 영화
 옳지 못한 방식으로 호의호식을 누리고자 한, 반지하에서 온 기생충들의 잠입, 생존 그리고 죽음을 그린 이야기
 
 집사 역할을 맡은 이정은 배우의 재발견 최우식의 연기도 좋았지만 최고의 연기는 이정은봉감독 특유의 맛과 색깔...
 평범해요재미는 그닥ㅠㅠ
 뭐 하나 흠잡을 수 없는 작품성이 매우 뛰어난 영화!
 
 관객을 빨아들여서 현장에 있게하는영화 마지막 송강호의 표정변화는 거의 압권이고 박소담이 인상깊었음
 
 귀여운 다솜이2번이나 혼절해서마음 아프네요.선과 예의! 
 그냥   웃으면서  눈물이  나네요
 갑과 을만 어울리지 못하는게 아니라 을과 을도 어울리지 못한다. 
 황금종려상. 악에 지쳐있는 시대의 가련한 군상들의 지친 마음에 빛을 찾는 작은 한줄기 남은 바램을 보기좋게 외면하고 고통에 찌든 젊은이들을 이렇게 또 내동댕이치는 폭력. 가난에서 벗어나고자 거짓으로 일관하고 친구를 배신하고 보다 약자인 자를 가족이라는 이름으로 스스럼없이 짓밟고 거짓을 숨기기 위해 죽이고 자존심 때문에 살인하고 미친 듯 웃는 것으로 얼렁뚱땅 넘어가서 결국 살인자를 또 그 가족이라는 이름으로 덮어버리겠다는 정의도 옳음도 동정도 모두 상실한 무한경쟁시대에 수단을 가리지 않은 눈하나 깜짝하지 않는 부정에 갑질에 거짓에 찬란하게도 도금한 트로피는 왜곡된 집행유예의 기만이다 마비된 정의가 흘리는 거짓 눈물에 지하방 불쑥 돌출된 변기에서 검게 솟으며 토한 그 오물 갈아앉혀 반죽하고 구워서 곰팡이를 가루로 뿌려 질척한 빈대떡 같은 구토증으로 울렁거린다 15세라니, 그들에게 악의 자극이 부족해서? 
 우리가 영화를 보는 이유.완전 몰입 100%이정은..
 판타지 리얼리즘 
 재미는 있는데 알 수 없는 불편함이 함께하는 좋은 영화
 폭우 속 번개가 순간의 환희를 밝히고 천둥을 끌고 짙은 어둠을 내려친다쾅쾅쾅폭죽이 지구의 모든 하늘을 밝히고 붉은 카펫에 떨어진다  기생충의 냄새와 수석이 잠을 못이루게 한다영화를 보고 나오는데 재밌는데 무겁고 깊다어제 봤는데 오늘 또 예매한다만장일치 결정이 이해된다.시나리오도 쫀쫀하고대중영화의 예술성 만점!
 아픈 영화
 
 
 영화보는 내내 불편
 뻔뻔한 가족의 타가정 파괴기그 속 안에서의 해학과 상상력
 
 기생충 오늘 보고 왔는데 재미있기는 했었는데 황금종려상받을 만한 영화는 아닌 것 같았어요. 영화 중반 내용이 더럽고 그리고 조금 저질스러웠어요
 이 영화의 주연배우는 '이정은' 이다~!
 우리 사회에서 을끼리의 연대가 사라진 현실을 적나라하게 드러냄. 
 꼭보세요~  웃픈영화   뒤끝이 슬프네 ㅠㅠ   완전몰입
 슬픈 영화.
 처음엔 재미있게 보다가..씁쓸하고 슬프게 끝나는 영화...
 낙수효과? 
 
 대작맞네요! 꼭 보세요 우리나라에서 이런걸작이 나온다니 존경스럽구요 감독님 정말 대단한 상상력이네요
 정말 잘만든 영화!
 직접보세요. 박수를 보냅니다. 
 반지하사는 사람입니다.너무 슬퍼서 한참 울었습니다.너무 슬프고 슬픈 현실.  너무 슬퍼서  눈물이 바닥에 바다를 웁니다.TT
 보는 내내 몹시 불편하다. 김기덕 홍상수 영화 해외에서 수상했다고국내에서 즐겨 보는 거 아니잖나? 봉테일이라서 다를 줄 기대한 게 실수다.
 청소년이보기에는쫌그런영화였지만쯧깊은영화였다.
 나만 당할순 없다.
 
 
 메시지를 너무 강조하려다보니 지나치게 극적이네요그래서 오히려 주고자하는메시시가 현실감이 떨어지고살짝  불편하기까지하네요...그럼에도 재미있고 꽉찬2시간을 이어갔기에 별점8개드립니다
 지하철 타는 사람들 특유의 냄새가 난다나? 부자들 세금 올려라
 오랜만에 모든 장면이 그냥 지나칠 수 없었다
 엔딩이참씁쓸한현실.나의지금의형편은어디쯤일까하고생각하게되는그런영화인듯합니다.
 양극화 시대의 계층간의 갈등과  계층 내의 처절한 삶의  몸부림앞으로의 사회는 점점 이렇게~ㅠ우리 사회는 변화  될수 있을까?새로운 영화 장르가 만들어진거같다.  다른 영화 감독들은어떻게 보셨나요?
 아무 생각없이 살아오다 생각을 많이 하게 한다.
 엔딩 올라갈 때 울컥..
 두시간 내내 빠쪄들고.끝이  음..씁쓸했다  난.
 영화는 감동과 카타르시스가 중요하다고 봅니다. 이 영화는 영화의 중요요소가 없어보이며 기괴함 말고는 사실 전혀 감동이 없습니다.만일 사회 부조리를 다르려면 종 더 심도있게 다루었다면 어떠했을까 라는 생각이 듭니다.사회의 여러계층 그 어느 대상에게도 만족을 주거나 감동이나 변화를 이끌어내는 부분 없이 영화가 끝나버리네요.  아쉽습니다.
 가난한자들을 농락하는영화
 단순한 인간의 양면성보다는..대한민국의 자화상을 제대로 보여주는 작품이라고 생각함..불편? 사회의 암적인 부분을 적나라 하게 보여주니까 불편한가? 현실을 부정하지마라 기생충같이 사는 사회가 곧 대한민국이니까 
 하나로 규정할 수도, 종잡을 수도 없는... 그럼에도 깊이 빠져드는 영화. 여러 의미로 충격...
 이정은씨 연기력 단연 최고입니다 ~너무 리얼해서 놀랬어요~
 백색테러제국주의자약육강식포스터가 이야기 하듯이벼룩도 낯짝이 있는데기생충은 발가락 사이 뭐만도 못하다는 것
 
 돈이 아깝지 않은 영화입니다 많이들 즐감하시길
 어색한 웃음포인트,  황당한 전개. 
 
 이것은 한국인의 이야기.  칸의 심사위원들이 만장일치로 공감 할만큼 친절한, 소름 끼치도록 세련된 친절함의 미학.  
 
 영화 작품성 대박 끝날때까지  맘  졸이면서 봤네요 송강호 연기는 말할것도 없고 출연 배우들 모두 연기를 넘 잘해서 몰입도 최고 지금 우리나라 현실을 잘 표현한 최고의 영화 끝날때 가슴 먹먹해서 눈물이...
 불편한 부분이 있음에도 관람 후 생각이  많아지고 여운이 남는 영화. 15세 관람가지만 선정적인 장면도 있어서 같이 보려했던 딸아이는 좀 더 큰 다음 보면 좋겠어요. 배우분들 연기력이 개성있고 인상적이어서 나중에 티비로 넘어오면 한 번 더 보고 싶네요
 영화 멋지네요..먹먹합니다. 그 긴박한 상황에 이선균이  코를 막는 장면 송광호의 그  표정...이사회에서  누군가 다른 누군가를 무시 할수 있는 권리는 없습니다. 그것이 가난때문이라면 더욱.세상은  미쳐 돌아갑니다.기립박수 보냅니다~
 보고싶어서 볼 영화로 추천. 무슨말이냐ㅆㅎ
 별루엿음...
 인생영화네요~
 보는데 살짝 찝찝한데 자꾸 생각나는 영화연기자들 연기 굿
 참 군더더기없이 잘만든 영화.  봉준호가 말하고자하는 메세지의 울림이 묵직했고, 이런 영화를기획하고 연출 했다는 것이 놀랍다.
 그동안 빈곤층을 바라보는 시점이 정의당이라면..이건 자한당이 바라본 빈곤층이라 보면 됨..
 어떻게 황금종려상까지 받은겨.?
 이젠 국민들도 자국영화가 외국에서 상 받았다고 무조건 호평해주는 시대는 끝남
 머리 더 아픔. 대실망..공포도 아니고 ㅠ.살인사건에 ..이해불가..
 인생영화
 1
 충격과 공포 에너지
 오랫만에 본 좋은영화네요. 처음부터 끝까지 몰입하게 만들고, 짜임새 있는 시나리오에 박스를 보냅니다.
 작정하고 만든 영화 같군요^^칸을 위한 영화 같아요!영상 음악 그리고 배우들~
 뼈때리는 영화네요 상상도 못해본 내용이지만 사실같은 표현력..출연진들 연기도 대단하고 오랜만에 멋진영화 봤어요..어느 누구에게는 나도 기생충같이 보일수도 있겠지..ㅠ
 이런영화는  극장말고티비로 보는 게   느낌이 산다.  
 영화관 밖으로 나와도 계속 생각을 이어가게 한다
 중간에 웃긴 부분도 있지만  크게 재미있지는 않아요내  이야기 같아 불편하고 공감도 되고 그러네요
 이 불편함은 나만 느끼나....ㅠㅠ
 머리속을 맴도는 영화
 
 감독님의바램대로오만생각이다 나게하는 영화...그리고소주 한  잔을 불러오는 영화..
 이런  영화좀  만들라  <U+11A2>쓰레기  제작치  말고 
 수상은 수상이고  잼  일도 없음 
 빈부의 격차가 콩가루였다니 
 조마조마해서 영화보는 중간 나오고 싶었어요이런 영화는 처음
 기분 더라움.  기생충이라니....
 
 
 나는 박서준이 가정주부 부부 아들일것 같았는대
 인간의 양면성을 보여주는 영화 같습니다.재밌어요 
 지루할 틈이 없음
 사실 보는내내 마음이 불편했고 취준생인 나와 닮아있어 공감이 갔다. 반지하라는 한국에만 있는 가옥구조다. 영화에서 반지하 창문에서 바깥세상을 바라보는 시선이 가난한 사람들의 시선을 대변하는 것이다. 기생하는 가난한 사람들이라는 건 한국의 사회현실로 봤을 때 있을 수 없는 일이지만 부자 고용주가 갑질하는 모습들을 봤을 때 냉정한 현실 반영을 한 게 아닐까 싶다
 수상에는 박수를 보냅니다.그러나 영화를 보면서 극과극 설정의억지스러움이 불편하였고선량하기만한 가난한 자들이 더 많은데도바퀴벌레  형상으로 표현하는 것,부자들의 축적이 살을 도려내는 잔인함이 더 많은데도 순진함으로 표현하는 것,생각의 차이겠기에 그 점이 아쉬웠습니다.
 딸아이와 재밌게 봤어요진짜 영화구나 !  둘이 감탄란!몰입도 최고~결말이 어찌될까?궁금해서 마지막 까지 재밌게봤습니다!
 숨박꼭질하다가 잡힐까봐 두근거리는 심장이 한시간동안 지속됨....
 없는사람들은 희망도 없는기생충같은 삶이라고 말하고 있음 감독은 주말에 기분만 더러워짐 
 역시 봉준호감독
 이영화로 이세계는 분명 조금 더 커졌으니 ... 오답을 확인하듯 자신을 돌아보게 만드는 첩첩이 쌓인 계층의 계층의 계층들. 그 나눌수도 연결시킬수도 있는 무수한 선들 속에서 인간답다는 것은 무엇인가? 우리를 인간이게 하는 선은 무엇인가
 
 베테랑  같은  영화읍나?  아님  곡성 처럼  그런게있던지   난 별로드라  
 어려워
 충격적이다. 끝날때까지 어떻게 끝낼지 상상이 안된다.
 뼈때리는
 보는내내 마음이 엄청 불편했던 영화. 
 
 설국열차와 같이 탈출구가 없는 세상. 계급의 벽은 누구 하나 죽인다고 해결되는 것도 아니고 그만큼 견고하다. 인간해방의 길은 어디인가?
 괜히봤어
 다들 스포없이 극장가서 보시죠ㅎ
 이건 빈자들과 부자들의 이야기가 아니다. 부자인 "한" 가족과 그들 밑에서 기생하는 사기꾼같은 "한" 가족의 이야기. 봉준호가 실수한 한가지는 저 이야기가 부자들과 가난한 자들로 비춰지고 대변될 수도있다는 점을 간과한 거. 솔직히 부자들이 그 정도로 순진했다면 부자가 될수 없지. 법의 테두리를 넘나드는 존재가 부자들인 반면, 보호해 준다는 명목하에, 법아래서 옥죔을 당하며 살수 밖에 없는 존재가 가난한 사람들이거든. 보고 나서,오늘까지도, 도대체 저 감독은 뭘 말하고 싶었을까?뭐지?하다가 부자가 천당 가는게 낙타가 바늘구멍 들어가는것 보다 어렵다는 누군가의 말씀을 그냥 부정하고 싶었나?싶기도하고,저영화는 수준이하 블랙코미디.가난의 냄새는 얼어죽을.냄새가 났다면 그냥 그 집구석 인간들이 드러운 거.어찌보면 대다수 선량한,가지지 못한 사람들을 모독하는 수준으로 까지 느껴져서, 도저히 평점 같은거 1도 못주겠다.
 실상황을 있는 그대로 나타낸 마음아픈 영화네요..완성도 몰립도 백점입니다..
 
 호불호가 갈릴듯 하네요다들 연기 너무 잘하고 웃기고 찜찜한 그런 영화이고 상받을만 하다는 생각이 듭니다. 한번 더 보고싶네요 
 감동과 영감을  주는 영화입니다. 디테일을 읽어야 느낌이 옵니다.
 현실 인간의 문제를 아주 노골적으로 잘 보여준 영화.등장하는 캐릭터들  하나하나가 다 의미있었다.가진 것에 자만하지 말고 없다고 뻔뻔해지지 말라.
 보고 오래도록 찜찜한 영화ㅠㅠ괜히 봤어ㅠㅠ
 영화보고 우울하면 의문의 1패 ㅠㅠ
 자한당을 위시한 조중동과 그 외 기생충들의 이야기
 또 보고싶은 영화.
 2번 봤어요.     
 전하려는  메시지도...영화적   재미나   감동도...그저  큰   상을  탔다고  권위에    의존하기에는   설명이  부족한   영화다..,.이런 류가  전하는  의미를  잘  이해해야   수준있는  관객이 되는건가  ?   기대만큼은   아니었다..,.
 아침부터 기분나쁘게 봤어요. 재미 0.00001도 없어요...
 나는 이영화를 보고 실제 내가 느끼고 보았던  현실을 보는것 같았다 끝없는 공작과 이간질 그리고 사기회사에서 느끼는 일상~~~~
 
 분석도 필요없을 정도로 노골적인 주제의식을 가진 영화다.봉준호 작품중에 살인의 추억 이후 제일 쉽게 만든 영화극장에서 자는 놈들 많던데 폰 바닥에 떨어지는 소리 사방에서 들리더라상 받았다고 아무 생각없이 와서 잠이나 자고 눈으로 스토리만 따라가는 인간들아이 영화가 그런 니들한테 하는 말이니까 눈 똑바로 뜨고 봐라지하에서 올라오는 시궁창 쥐 같은 놈들
 오만 생각 다들고 가슴에 돌덩이 하나 안겨주는 영화. 몰입감은 마더 이후 최고.
 많은 생각을 하게 하는 영화 입니다.
 곡성영화보는둣ㅋㅋㅋ
 우리가 전반적으로 공감하고 이해하면서 표현하는 일련의 과정이 영화라고 볼 수 있다면 ,다소 세련되고 즐겁고 유쾌하면 좋다고 보는데 적지않은 빈부의 격차와 사회적인 갈등의 요소들은 곳곳에 배치해서 재미와 감동에만 급급하지 않고 여운과 물음을 주는 탄탄하고 꼼꼼한 좋은 영화였다
 무슨속뜻이 있을거라고 의미부여하지말자.별루야내스타일의 영화는 아니다
 두고두고 자꾸만 생각나고 곱씹게 되는 영화.내용은 씁쓸하지만 배우들의 생활연기에 빠져드는 영화.
 .
 기생을 해왔던건 아닌가를 돌아보고 벌레가 되있지 않다면 앞으로도 그러지 않기를... 그럴수가 있다면 봉준호 작사, 정재일 작곡, 최우식 노래 소주 한 잔
 
 진짜 잼있었고. 마지막엔 안타깝고.. 
 
 수준이하
 불편하고,  불편하고,  불편하다.  
 이런걸 영화를보고  잘만들었다는 사람들 이해를 못하겠음
 이건 아닌데 고개를 절레 절레 하면서 맘졸인 영화그래도 기생충이란 제목에 용서가 된다. 봉감독이 스토리텔링은 최고! 
 이 감독님이 '살인의추억'을 만든 명감독님이 맞나 싶습니다. 가진자를 경멸하기 위한 억지 설정이나, 밑바닥 인생을 보여주기 위한 불필요한 욕설이나 가족관계도 왠지 어색하고.. 등장인물들이 서로 메시지를 전달하기 위한 매개체도 억지스럽고.. 참신한 스토리나 영상미는 훌륭하지만, 영화가 전체적으로 빈틈이 많고 그게 보는내내 불편하게 만듭니다.  배우 송강호때문에 봤지만, 지인들에게 추천하고 싶지 않은 영화입니다. 
 굿
 굿~
 기생충 안 나오는데 기생충을 본 것같이 찝찝해지는 영화.
 대부분의 사람이 이선균과 송강호중 나의 위치는 어디쯤일까? 고민하겠지만 다들 나는 그 중간쭘이겠지? 라고 착각할듯....하지만 그냥저냥 먹고사는 대부분의 사람들은 송강호가 대변하는 계층이라는 불편한 진실 착각들 하지마라...상위 5% 빼고는 다 벼랑끝 거지들이다...
 슬프다 ㅜㅜ
 가난과부가 종이한장차이인데... 돈만있으면최고이고 돈없으면최악인세상에서 큰울림을주는영화네요 사랑으로세상을살면 천국인데,, 돈많은사람은 너무많고 없는사람은 너무 없는 빈부격차가심한사회 뭔가사회복지나 정책으로 빈부격차를 줄이는것이 모두가행복한세상을만드는길같네요 감독님영화잘봤습니다/돈많아도 사실 하루세끼먹고사는건똑같은데 .....ㅜㅜ 한번죽는것도ㅜㅜ
 
 대단하다. 영화가 끝나고 박수를 치고 있었다.
 몰입도 있는 잘만든 영화
 상영내내 몰입, 압도적인 전개 그리고 씁쓸함...
 아주 좋았습니다.  
 
 공간과 신분 대립 구도가 돋보이는 영화
 왜 죽여야 했냐 개연성이 떨어진단 사람들 있는데, 이 영화가 인간의 본능과 계급 의식, 권력 관계에 대해 진지하게 다룬 영화라는 걸 몰라서 그런 거임. 송강호는 돈 좀 있다고 자신들을 개 돼지 취급하는 이선균에 심한 증오와 분노를 느낀 것임. 본인의 깜냥이 거기까지밖에 안 되면서 깐느가 아무 영화에나 그랑프리를 줄 거라고 생각하는 거 너무 웃기다. 
 
 이미지와 메시지를  봉테일답게 아주 디테일하게 강조하고 나열한 영화. 그 와중에 개연성은 희생.  그게 거슬리는 나 같은 사람은 영화 속으로 들어가지 못하고 끝내 지루해질 것.
 
 영화이해도가 낮으신분들이나평점 짜게주는듯
 청불
 개연성이 좀 부족하고 억지스런 부분이 있음. 과한 느낌의 19금 장면과 가족관계 설정은 다소 불편하게 만듦.소재가 참신하고 영상은 전체적으로 훌륭함.
 시나리오의  완성도가 최고..역시 봉준호..현실은 역시 씁쓸하고 가슴이 먹먹함..
 명함큰사람치고 별볼일없다졸작 수준  가족끼리 갔는데 중간에 다 나왔음산이나 갈껄
 빈부격차  학력만능주의 등 조롱하는 한국사회 민낮을 영화 곳곳에 잘표현하였음. 다만, 살인의 추억 같은 작품까지는 아니지만  괜찮았음  배우들 연기도 훌륭함. 
 집이 자가 이상인 분들이 재밌을 것 같습니다.저는 욕하면서 극장 나왔습니다.화창한 주말을 이런 불쾌한 영화로 시작하다니.
 영화는 정말 잘 만든 듯...개인적으로는 조금 더 강하게 만들었으면 딱 내 취향인데...
 봉 송 최고
 
 블랙코미디의 수작!!
 죄송한데..재밌는건 아니였어요.
 봉준호와 종려에 눌려 PC충들이 속으로만 발작할 영화.
 소문난 잔치에 먹을 것 . . . 있었다. 인간의 웃픈삶을 비상하게 닮은 다큐 걸작! 절대 지루하지 않은..
 ^^
 워후.....
 초인종 소리와 함께 영화는 두 부분으로 나뉜다. 이후 몰아치는 몰입감은 블록버스터 전개보다 더 짜릿핟. 
 수상여부와 상관없이 믿고 보는 봉감독영화
 
 가벼운 마음으로 보러 갔는데 어쩔 수 없이 무겁고 또 무거운 마음이 되는 것...이것이 바로 봉준호 연출의 힘인듯..
 황금 (gold)종료(end)상이 되길
 걸작
 우와, 몰입감 최고,,, 스포 노출 되기 전에 얼른 보세요. 스포 당하지 말고 보세요
 
 설국열차가 직선이라면 이것은 그물, 봉감독 영화
 이런 영화가 왜 황금종려상이냐고 하는사람들 진짜 이해 안돼네 충분히 좋은 작품이고 올해 최고의 영화일 정도다.
 영화제 작품상  받은 영화 중 이렇게 대중적으로재미있는 영화가 있었던가!
 재밌는 영화이긴 했어요.  배우들 연기도 너무 뛰어나고...  빈부격차나   취업난 같은  사회문제를  웃프게 보여주네요.  다만 결말이....  내가 좋아하는  서사가 아니라서 ;;;;;;;;;;;  그런 의도로 만들었겠지만...  
 졸지않고 재미있게봤어요좀 더 시원한 결말이 나왔으면 하고 생각했어요후반부 좀 아쉬움 ....
 ㅡㅡ
 말이 필요없다
 
 기발한 시나리오 ㅎ 굿!!
 전반부의 전개는 상당히 좋았으나  너무 많은걸 보여 주려다 보니  후반부가 전개도 빠르고  결말이  조금 아쉽다.배우들은  정말이지 한 사람 한사람 극찬 해 주고싶다.  관객으로서  조금 더  밝은 결말이  왔으면 하는 바램이다.   1,000만 달성 하시길.... 
 기생충은 자신이 살기위해 그저 숙주의 몸을 갉아먹는데, 영화 등장인물들이 비겁한 방법을 쓰긴해도 일을 하면서 대가를 받는거잖아요....왜 기생충이죠?
 
 햇빛, 계단, 냄새, 바퀴벌레, 선
 사람으로만 찍은 영회치곤 스케일이 큼.재미도있고...스릴도있고. 메세지도 많고...이정은씨 연기 역시!!  무슨 황금종려상 받았다니 영화에 어마어마한 뭐가 나오길 기대한사람들이 은근 많네요. 
 그럭저럭 괜찬았음<U+11A2>감독이 머리좋은 사람이라 느껴짐<U+11A2> 스필버그 이후 처음
 봉준호 쟝르가 집대성된 문화다양성의 집약판.설국열차의 현실판 괴물적 살인의 추억.
 
 
 기대하고 보면 실망 할것이다~~ 이 영화가 황금종려상   이라니~~?  국민 문화 수준은 거의 f  학점이로다 ~~~~  배우거라 젊은아가들아~~ 청년~ 중장년 철부지들아~~ 정신 바짝 차려 이넘들아~~~~~
 오락 영화가 아니라 사회 비판 영화임 좀 알고 보시라 
 봉준호 너무 좋아하는 감독인데..기생충은.. 그냥 실망이었음..스토리나 감동도 그렇고.. 연기도 별로고..의미와 상징..? 글쎄..이기적이고 게을러서 가난하고 냄새나는 사람들 많은데..세상 쓰레기들이 자기 불성실과 무능을 합리화하고 무죄한 사람들에게 억지 분노를 쏟아내는 것으로 악용되지 않기를..올드보이같은 영화가 상 받는거 보고 칸느영화제는 정신이 피폐한 유럽 돌아이들이 뽑는 영화제구나 생각했었는데. 진짜인듯
 기대룰 너무하고 가서 그런지 실망한 일인. 배우들 연기는 괜찮은 편이나 내용이나 작품성은 잘 모르겠음. 내가 전문가가 아니라서 그런지...
 의미와 재미~장르 파괴 장르 창조~~
 두 시간이 금세 지나갔네요. 처음으로 스크린을 통해서도 냄새를 맡을 수도 있다는 것을 알았네요. 영화가 끝난 뒤에도 그 냄새의 상징적 의미를 곱씹게 되네요. 냄새의 이분법적 의미가 주는 여러 가지가 영화를 이끌어가는 힘인 것 같은데. ..아무튼 감독의 놀라운 상상력과연기자들의 연기가 톱니바퀴처럼자연스럽게 맞물려 굴러간 영화!!!
 마지막 한 5분 ~ 10분은 왜 넣었나 싶을 정도로 오히려 작품성에 악영향을 끼치는 부분이었음. 그 외엔 볼만하긴하지만 과대평가가 좀 보인다.
 내 나이45  알바아님;;영화 잘만들었음  2시간 넘는 시간이 금방지나갔음  몰입도는 최고  유머도있고 공포도있고감독이 전하는 메세지도 공감이가고 여하튼 정말 잘만든영화  
 억지스럽지만 사실보다 더 사실인거 알아서 더 슬프다이런 영화를 볼 수 있어서 감사하다
 검은머리 외국인 싫음
 메세지가 분명함이 주는  불편함? 다소 억지스러움을 배우들의 연기력으로 커버함.감독의 청년시절 작품 지리멸렬이 내취향인데...
 영화 오픈을기다려보긴 참오랜만이다<U+11A2>그런 설레임이 좋았다ㆍ황금종려상봉준호장르 탄생금욜밤 피곤할시간인데도몰입하게 만들었다ㆍ착한 부유한 가족가난한집 가족애실직대조냄새위조반전재미송강호조여정영화보고바른손 이앤에이?주식을 담았다<U+11A2>한번더 보고싶다<U+11A2>봉준호사단감사합니다 
 몰입도 최고.근데 뭐랄까 불편한 마음은 있음.마더 볼 때랑 같음
 판단은 개개인의 몫!!!
 영화 영 아니다 별 주는 게 아깝다메시지가 나쁘다 한마디로 쓰레기 
 몰입도가 높아 보는내내..불안, 불편했음바퀴벌레처럼..사는건 아닌지..몇몇억지설정이 보여 다소 아쉬웠음
 노잼
 정말 보는 동안 쭉~ 불편했음 
  수목장.ㅋㅋ
 그저그래
 
 
 난해하지않고 지루하지않고 설득력있으며 과장이 없는 좋은 영화입니다...간만에 보고싶은 영화 생겼고 역시 만족입니다~~^^
 오랫만에 좋은 영화를 봤습니다.
 계속 머리속에서 떠나지 않는 영화입니다.  굳이 메시지를 제외하고도 영화 자체로도 훌륭하고 몰입시키는 영화였고, 대사 하나하나 개인에게 던진 의미가 다양한 해석이 가능한 멋진 영화였어요. 제작자 배우들 감사합니다.
 올만에  잼있게 봤다우리들의   일상생활에  있는 스토리를  잼있게  스릴있게 만들었다^^
 
 후반부로 들어갈수록 내용전개가 소름돋음...봉준호 감독님 존경합니다
 그들만의 잔치그들만의 축제일반인들이 쉽게이해하면좋은영화가 아니라고생긱하는건가!!!차라리 어벤져스가황금종료상감이다
 내 소양이 부족해 이해하기 힘들뿐2시간이 쑥 하고 지나갈 정도로 몰입된다.짙은 냄새가 남는 영화
 
 
 올해 본 영화 중에선 최고다
 베충이들이 싫어하는 영화면 꼭봐야 될 영화
 좋아요
 
 돈아깝다 개노잼. 
 
 영화를 기대보다 실망한 사람이있을순 있겠지만평점  0점 1점은 뭐지 ??이 영화는 의미만 강조하기위해  재미를 뺀 영화도 아니고웃음과 위트가 들어있는 영화인데 <U+11A2>그리고 영화중 19금 이란 부분갖고 아이들 얘기하는것도부부의 이야기고넘쳐나는 포르노 영상에오픈된 아이들에게정상적인 부부의 일상일부이야기 일뿐문제된다고 생각안되는데 <U+11A2>어쨓든 영화 잘 봤어요봉준호 감독님 영화는 가족애가기본인 거 같아요그럼에도 불구하고아버지가 부인을 살리려 노력하지않고 갑작스런 행동(?)을한 부분은 약간 부자연 스러웠어요~~~좋은  작품 앞으로 마니 만들어 주세요^^
 같은 충 이라고 베충이들 놀러왔나보네... 니들이 아무리 평점테러 해봐라. 빛나는건 빛나게 되어있어
 세계적인 상을 받을만 합니다!
 영화보는 내내 흥미로움과 긴장감에 스크린에서 눈을 뗄 수 없었다.오직 그것 뿐 이다. 황금종려상 받았다고 무조건 명작이라고 단언할 수 없다는걸느꼈다.극장문을 나오면서 한껏 부풀었던 기대감이, 쪼그라든 터진 풍선처럼어느새내 가슴은 온통 공허감으로 물들었다.
 평점 9점은 넘어야 할 만한데 베충이들 득실대나보네...오랜만에 생각하게 만드는 영화였음..
 너무 길다.
 완벽한 완급 조절과 몰입감 乃어쩌면 아무것도 아닌 소재가 이렇게 영화로 만들 수 있는건 봉준호라 가능하겠다는 생각이...섬뜩하리 만큼 명징한 비유들,지하철 냄새나는 우리들의 악의 없는 발버둥을 스크린을 통해 보는참으로 시의적절한 영화!!
 영화제목::냄새
 한 가정을 침몰 시킨 어젯밤의 폭풍우조차, 그들에겐 내일의 파티를 위한 물청소에 불과했다. 기생충처럼 버텨봐도 돌아오는 건 끊임없는 자아상실과 박탈감... 그러한 감정들이 곪아터져 나온 분노는 생존을 위해 포기한 인격과 인간성을 다시금 되찾게 하였다.
 돈  돌려받을수 없나여어제  봤는데 너무 화가나 견딜수가 없어여뭐하나 물어보구싶은데이영화 제작비 얼마?진짜 상영관에서 뛰쳐 나갈정도로욕나오는 영화절대 관람 마세여 돈아까워여
 실망했다! 깐느영화제 시상 기준 참 특이해! 
 보는 내내 다른 생각할 수가 없었고영화에 몰입하고 있었다
 
 황금종려상? 은 쫌 아닌 것 같음. 사건의 전개에 있어서 개연성 보다는 우연적 요소가 많았음. 부잣집에 늘 설치되어 있는 CCTV의 존재를 분명 인지하고도 남았을텐데 주인집에서 파티를 한다?
 정말 인생 뜻대로 되는것 하나 없다.
 거장이 되려면 아직은 아니다. 봉감독은 켄로치나 다르덴처럼무언가 가슴치는 영화를 만들거라 생각했다. 적어도 마더까지는....그러나 설국이후로 실망하고기생충 본 후 더 실망스러웠다. 
 
 개연성의 치명적인 헛점! 중요한 전환점이 되는 술판장면에서 나름 똑똑하고 소심한 그들이 왜?칸 심사위원들의 저의가 수상하다. 주제의식과 연기, 연출은 대단히 훌륭함.
 굳
 
 연기력 지하에사는 가정부 부부 최고나머진연기력 기준이하
 지루하지는 않았지만 또 뭔가 뻔하고 또 뭔가가 새로운게 나오나싶으면 또 뻔하고. 좀  새로운것 같으면서도 예상되는  전개.      그게 다임.  뭘 말할려는건지 난 도대체 모르겠음
 
 연기력 및 연출력에 7점. 난해해서 이해하기 너무 힘듬. 설국열차에서는 분명하게 계층을 나누고 선과 악을 객관적인 인식으로 그렸다면 기생충에서의 부유층은 가진게 많아 여유있고 저소득층은 가진게 없기에 여유 있는 이중적이면서 단조로운, 공감되지 않는 모습으로 그려진다. 영화 내내 착한 사람들로 부르던 집주인을 죽인 이유는 단 하나 내 몸에 냄새가 나서. 냄새가 나서 냄새가 난다고 했는데 기분이 나쁜건 저소득층의 대표되는 피해의식으로 그려지고 영화 내내 다름이없음을 그려가던 부유층과 저소득층은 이 냄새 하나로 너무 빠르게 연화를 종결 짓는다. (아 그리고 10점을 주고 싶은데 이유를 적을 수 없는 이상한 사회현상을 만들어 버렸네요. 사람들 영화를 보기는 한건지 10점이라고 표기는 하고 이유는 안적음. 그냥 "상 받았다니 이건 좋은 영화야!" 라고 생각하는건지. 10점을 주지 않으면 영화 속의 송강호씨가 된다고 생각하는건가?)
 너무빨리 끝나버린 느낌, 지루한  느낌이 없었고내용은  다소 과장되었지만 요즘 세상의 아픔을고스란히 담고있는 그래서 엄청 공감됨
 이해할 수 있는 너무나 흔한 소재를 가지고이렇게 특별한 영화를 만들 수 있다는 것이놀라울뿐이다.
 천재일세울나라에 이런감독이 있다니다들 각자 맡은 역할들도 너무좋았어욥
 
 시간 가는 줄 몰랐어요
 천만 갑시다!!!
 역쉬 상 받을만 한 영화네요~^^재밌게 봤습니다~ 최고예요^♡^
  가난을  비하한 영화  처음 시작할때에는 뭔가 공감대가  형성되며재미있게 봤는데 갈수록   극단적인 전개로 흘러서  아쉬웠다  지하방에 사는 가난한 가정의큰아들이 부자집 가정교사로 가게되면서차츰 사기꾼 집안이 되는데..운전자와가정부를  해고하게 만든것도나름 이해한다그러나  비가오는 날잘린  가정부가 돌아온 가정부는 뭔가를찾아왔다며  집에들고오고 그 이유는  굶어가고  있는  남편때문영화는 나름 진지하게치밀성있는  스토리전개가 된  영화지만비오는  날  부자집을 맨발로  뛰쳐나온아들과  딸집에 오니 집안은 빗물이  범람하여지하방은  반즘 잠기고똥통 위에서  담배를 피우고냄새때문에  주인을  살해한 남편숨을곳은  깊고깊은 지하
 
 혼자만 잘 산다고세상이 아름다운게 아니다명박.근혜야...이런 대본을 쓰다니천재같아요.웃으며 보다 끝무렵 슬퍼지는 영화
 기대를너무한건가?
 빈부 격차의 위 아래빗물의 낭만과 참혹함없는 자들끼리의 혈투모두가 불행했다.그러나 행복하기도 했다.그러나 난 영화 [마더]가 더 좋다그 서늘함이...[괴물]이 더 좋다그 따뜻함이..[살인의 추억]이 더 좋다그 우스꽝스러운 비정함이..
 
 그렇게까지는...
 청소년들 뿐만 아니라 어린 친구들까지도 꼭 보시길. 그래야 이 사회가 어떤 구조를 가지고 있는지 확인할 수 있어.
 그래도 세상은 살만하다는 느낌을 주는 영화가 좋은 나에겐 너무 지적인? 영화. 그러나 감독님 훌륭하시네요
 가슴이 저릿 해요.. 리뷰영상, 해석영상 다 보고 영화 한 번 더 봐야겠어요. 소장가치도 물론 있구요. 잘 봤습니다.
 
 
 많은 생각을 하게 만드는 영화.배우들 연기 넘 좋아요.이런 연출과 시나리오가 대한민국에서 나왔다는게 자랑스럽습니다.집에와서도 최우식과 조여정의 연기가 기억에 남아요~~연기 참 잘하네요.
 장면을 만들어내는 탁월함, 깊이, 이 모든게 머리속에 그려져있다니, 정말 대단하다. 특히 초반에 클로즈업 씬들, 정말 쵝오다. 그리고 기생과 공생이라.. 또 다른 기생들.. 좁혀지지 않는 간극들, 끝내 좁혀지지 않는 것인가.. 봉준호 쵝오다!!
 머릿속에서 영화가 떠나질 않네요
 충분히 호불호가 있을 수 있는 영화하지만 자본주의 시대에 사는 우리에게 양극화가 초래된 현실을 적나라하면서도 불편하게 만드는 영화감독의 뜻을 알기에는 한 번의 관람으론 부족하다
 불필요한 몇장면이 눈살찌푸리게하네요. 넘 기대해서 그런지 기립박수는 좀 과한듯하네요
 저녁에 보고 왔는데 또 보고싶다 한순간도 눈을 땔수없는 영화
 불 편함
 슬프네 영화가....
 설정은 재미있었으나 갑자기 낯뜨거운 성인물에 잔인한 살인도대체 이 영화는 배가 산으로가는데 기립박수를 받았다는 건 또 뭔지
 재미남.. 결말이 더 허무했으면... 기생하면서도 밝다는것도 기생충의 특징인가...
 긴장감과 완화가 조화로웠고 재우들 개개인이 과장되지 않게 담담히 연기해서 어느 집에서 일어나는 현실을 보는듯햌ㅅ다. 결국 기생충과 기생충이 싸우다 모두  죽는 현실...
 
 뭐지?  말이 되나 생각해보니 있을수 있을거 같고...  개연성이 떨어지네 하는순간 상상이었다고 하네...진짜 장르가 뭔지 모르겠음,   좀 잔인해서 0.5점 마이너스~
 봉준호가 나에게 엿을 먹이네지금 이판국에 웃음이.나오니?라고내가 뭘 그리.잘못했는데...
 
 
 벼락이 치고 비가 쏟아진 후 동료 관람객 옆에서 내 몸과 옷에서 나는 냄새에 온 신경을 곤두세우는 나 자신을 보게 되었다.
 칸에서의 수상으로 널리 알려지고 기대를 할수밖에없던차에 영화를 봤지만 기대에 충분히 부응하는영화네요!  현실과 크게 다를바없는 씁쓸한기분도 들었지만 코믹하면서도 중간중간 공포심도 긴장감도  있던 알찬내용였어요 배우들도 연기 넘 좋았습니다
 표현력이 부족해서 .. 생각나는데로진짜 묘사를 잘하고 알것같고 현실적이고 박수칠만하다.
 재밌게 봤네요~
 오늘 보고다시 한번 봐도 될 영화 
 
 처절한 현실을 자각하게 만드는 슬픈영화
 재밌게 잘 봤습니다 보고 나서는 이게 상받을 정도인가? 했지만 이틀 지나는 동안 계속 생각나고 다시 보고 싶네요 여운이 아주 길게 가는 영화에용
 신기한 영화
 현실반영 굿
 굿
 한국에서 이런 영화가 나오다니...줄거리 구도 연기 상징 뭐하나 빠질거 없네요후반에 개연성과 속도감조절, 그리고 수위부분이 약간 아쉽다는 생각이 들긴 했지만 장점에 비해 거의 미미한 수준인것 같아요이렇게 몰입하고 작품으로써 보게 된 영화가 너무 오랜만이라 반가웠습니다
 시간가는줄 모르고봤어요.내려가고 내려가도 계속 내려가는 계단씬...눈물이 나더라구요 ㅜㅜ
 나는 기생충의 관점으로 영화를봤다숙주의 감정을 느낀 사람도 있겠지고로 나는 뼈속까지 기생충인가보다
 봉감독은 쿠엔틴타란티노같다 한마디로 이상하다 나하곤취향노
 설국열차의 날카로움과 옥자의 유쾌함 그리고 괴물의 비극을 조화시킨 봉준호장르의 정수
 
 그래서 하고싶은말은 뭐죠?
 계속 상황을 되뇌이게 하는  대단한 영화네요근데 19금 되어야될 영화인것 같아요황금종려상 받았다고부모가 아이들과 같이보려고 예매하는일은 없길 바래요
 
 봉준호가 만들면 성냥팔이소녀의 재림도 9점줄 평론가들 씨제이알바생들이지
 재밌게잘봤어요.아들 연기잘하네요.모두가 주인공인 영화.
 영화와 현실의 경계가 모호해질 수록 더욱 분명해지는 영화
 한치 앞도 예상이 안되는 영화다
 아.......최고입니다....마음이 저리네요.감사합니다. 이런 영화를 보게해주셔서...
 
 정말 많은생각을하게하는 영화예요
 보고나서도 서로 해석이 다른 영화이 영화는 감독이 관객들에게 다양한분석을 가능하게 하는 영화다.잘 짜여진 각본과 즐거리가 시간 가는줄모르고 빠져들게 하는 즐거움을 선사한다.이 영화가 주는 메세지를 다시한번 느끼기에는한번으로는 부족함을 느껴서 다시 한번 보려한다.
 봉준호 감독 작품의 끝판왕!! 최고!!
 백인우월 사대주의에 쩌든 평점칸 만세!! 백인 만세!!
 오늘부터봉팬~~~
 개봉날 봤습니다연기들이야 말할것 없고감독이 말하고자 알리고자 한것이 무엇인지그여운이 지금도 계속 됩니다왜냐면...제가 바로 그 가난 기생충이였거든요...그냄새...씻어도 남아있는 가난의 냄새 ㅜㅜ우울하네요 
 대박 입니다!
 처음에는 웃겼다가 중간에는 불편하며 마지막에는 멘붕으로 끝났다고  생각했는데, 엔딩에서 참 많이 눈물이 나왔어요....
 이런 소재의 영화도 나올수 있구나...정말 재미있게 봤습니다.
 긴장하면서 재미있게 봄
 
 의미있는 영화, 생각하게 되는  좋은 영화예요.
 respect
 
 깐느의  황금종려상은 살인의 추억에게
 
 역쉬~~ 짱
 
 넘 재밌게 잘봤어요. 왜 재미없다는지 이해불가요 
 뭔가 복선이 뻔한것 같으면서도 씬마다 긴장되는 느낌 ! 어렸을때 사탕하나 훔처먹는 친구가 걸릴까말까 하면서 지커보던 그런 ;;  다시 한번 봐야 할것 같아요 뭔가 찜찜 하네요 
 꼭 엔딩크레딧의 노래를 듣고 나오세요.
 
 
 
 <U+11A2>
 망고빙수  먹다가 1등급 2+ 소고기 발견한 기분~이건뭐지~
 호불호가 갈릴 수 있는 스토리그러나 몰입도 만큼은 최고!
 아 별로 
 잠들뻔했어 영화보단 다큐스럽다
 이 영화 오늘 저녁  보고옴.  결론은  아주 재밌음. 연기도 뛰어나고  최우식 연기 좋음.개인의 영화취향이 있다해도 대체 평점에  재미없다는 사람들은  대체  이해가 안되네
 회충과 요충이 서로 살기 위해서 숙주를 차지하기 위해서 싸우고 속는 숙주 역시 살기 위해서는 궁극적으로 이들을 죽여야한다. 그렇다고 숙주가 악한 것도 아니다.같은 인간의 모습을 하고는 있지만 그 근본은 서로가 너무도 다르다. 
 최근 본 영화 중 가장 재미없는 영화. 
 영화를 보고 1차원적으로 생각해도 볼만한 영화에 평점테러 하는 행위는 악의적이고 무례함의 발로가 아닌가 생각해 본다. 그리고 제발 영화보고 평점 달자.
 완전한 블랙코미디
 이걸 왜? 욕나오려 한다
 
 살인의 추억을 인생영화로 꼽는사람으로, 보면서 내내 실망입니다..
 그닥 추전하고 싶지 않은 영화
 요즘 사회계층의 실상을 잘표현된 영화~~
 역시 봉준호
 
 칸영화제 황금종려상을 받은 위대한 작품?ㅋㅋㅋ심사위원들 조사해봐야....지난 수십년동안 칸영화제 출품작 봤지만이건 아니다. 부끄러워......ㅉㅉ
 재미없음. 시간 아깝고 돈 아까움. 해외호평 이해 안됨. 우리나라 국민 대부분이 비오면 물에 잠기는  집에 살고,  일부 부유층과 완전 대비..
 
 최고
 나무랄것 없이 유능한 송강호의 가족들..학벌좋은 애들보다 더 잘가르친다는 장남의  아이러니..착하게 살고 취직만 하고자 했던 가장의 수치심을 건드린 그 한마다가 인간의 최대치의 분노를 보여준다..수치심의 섬세한 한끗차이를 표현하다니..넋을 놓고봤다..부분과 전체가 묘하게 섞인다..이질적이나 너무나 조화로운...무능해서 가난한것이 아니라 사회의 구조와 비합리를 드러내는 영화다예기치못하고 불안하고 뜬금없는 상황이 너무나 익숙한 가족들..그런 모든 상황들에서의 태연함이 가난이 가져다준 포기의 경험의 축적임을 배우들이 너무 디테일하게 연기했다.부자들은 작은상황에도 펄쩍 뛴다..환경이 늘 안정적이라..돈은 안정감을 주니까..재밌다.
 와........ 대박.......한번더 보러 가려구요
 
 추천까지는 아니고 본다면 말리지는 않을 것 같아요
 
 영화가 저한테는 안맞는건지 재미없고 보는 내내 좀 약간 지루했습니다.. 그리고 15세가 아니라 미성년자 관람불가로 변경해야할 것 같네요..ㅠㅠ
 외국사회에 내놔도 부끄럽지 않은 연출력과 연기에 박수를 드립니다.특히 이정은배우의 연기는 송강호와 다른 배우까지 묻히게 만드네요.근데 제 개인적인 생각으로는 천재감독 타이틀과 칸느영화제 수상은 아직까진 납득이 되진 않습니다.(죄송)스토리구성, 영상, 연기 모두 다 깔끔했지만 많은 걸 생각하게 만드는 영화네요.한국사람이라면 나이, 성별 구분없이 공감하고 우리사회를 다시한번 생각할 수 있는 영화!한번쯤 보셔요, 돈이 아깝지 않은 영화입니다.
 금요일 오후 즐겁게 해줘서 땡큐하네요. 누군가에게 추천해줄만한 것 같아요. 
 재미없음. 차라리 tv드라마가 더 낫다. 억지스러운 전개, 지겨운 초중반..  절대 추전하고 싶지 않다.
 충격적인  전개.영화를 보면서, 또 보고 난 후 여러가지  생각을 하게 만드네요.
 
 과연 100년만의 받을만한 상일까? 부끄럽고 닭살 돋았네요~~
 이게  어텋게 칸영화제에서 기립 박수를 7번이나 받을수 있는지 이해가 안간다.코믹도 아니고 
 현실투영영화씁쓸하다
 시간이 엄청 빨리가요. 보는 내내 맘 조리며 보았어요. 감독님 참 대단하다.^^
 중반부터 이상한 전개로 재미없었음
 송강호 연기는 맨날 똑같네....
 호불호가 있을듯하다분명 뭔가 주제가 있을듯한데몰입해서 보다보면 뜬금없는 성인물에보고나서 뭐지??소화안되고 화장실가는느낌??클라이막스의 희열이 부족한거같다
 도입부 너무 길어서 포기하고 나올 뻔 했다. 중도포기 참으며 보느라 힘들었다. 극과 극 대비, 억지 모티브 등 설정도 지나치게 의도적, 한 마디로 별로!!!!!
 깐느의 bon 황금준 종려상
 몰입감있게 잘 봤습니다.대한민국의 슬픈 단면을 보는거 같아씁쓸했습니다.
 몰입 좋고, 내용 구성도 좋고, 재미도 있고!
 
 살인의 추억이 내인생 최고의 영화였는데 오늘 바뀌었네요. 역시 봉준호 감독님은 천재에요~♥
 
 갑에 기생하면서 을끼리 다퉈가며 미친듯이 살아가는 우리네 모습이 화면 가득 담겼다 코믹 했다가 스릴 있었다가 씁쓸 했다가...뛰어난 연출과 배우들 열연으로 아마도 올해 최고수작!!
 정말 제목 참 좋습니다.... 우째 이렇게 매치가 잘 되는건지
 대박.소재 스토리가 정말 너무 참신하다. 천재감독이라는 말밖에...최고!평점 낮게 준 사람들 대부분이 가난한사람을 냄새나는 사람으로 설정했다고 뭐라하는데.. 이 영화는 가난한 사람을 문제 삼는게 아니라 온갖 수단과 방법을 가리지 않고 더러운 방법으로 돈 많은집에 취직하고 계속 거짓말 하고 기생충처럼 기생하는 계획없이 사는 사람들에게 교훈을 주는 영화다.또한 돈 많지만 냄새난다고 사람을 하대하는 그렇지만 냄새나는 사람들의 도움을 받으며 살아가는 상류층에도 교훈을 주는 영화다. 가난과 빈부의 격차도 중요하지만 어떤 방법으로 서로 기생하고 그에따른 결과가 무엇이였는지 잘 보여주는 영화다. 가난하고 반지하 사는 사람을 냄새난다는 설정을 했다고 그게 다가 아닌 영화다. 
 왜 제목이 기생충일까 ...생각했는데 끝까지보면서 해답을 알게되었습니다시대의 우울함을 해학적으로 표현해 시간가는것도 모르게 잘봤습니다
 박소담님 기정 캐릭터 너무 좋았고 감독님의 비 오는 씬은 늘 브릴리언트하다 ㅠ
 미쳤다 그냥
 보는 내내 생각하게 하는 영화, 정말 좋았습니다.
 이정은씨 연기 대단합니다
 
 
 자본주의에서 가난은 죄악이라...보고나니 우울해진다ㅠ
 저도 냄새에 민감해서 반성 좀 했습니다.
 영화는 영화로 ~
 재미없다면 그냥 취향의 차이라 하겠지만 이해 안간다는 분들은 머리는 장식으로 달고 다니는건지 ㅋㅋㅋㅋㅋ 대한민국이라는 기이한 환경에서 살아가는 인간 군상들과 그들의 고군분투를 적나라하게 드러낸 수작. 우습다 역겹다 짠하다 오만가지 감정이 들게 만드는 영화...
 서민비하라고 생각하는 사람들이 꽤 있는 것 같은데착하니까 부자가 아니라 부자라서 착하게 살수 있는거다. 생존을 위해서 처절하게 사는 사람들은 착할 겨를이 없다. 
 인간에 대한 예의는 작은 것부터 시작해서 작은 것에서부터 파괴될 수 있음을...
 TINA  :  There Is No Alternative 혹은 티나?
 생각지도 못했던 인물의 등장으로 마음이 너무 무거웠습니다.  없는 사람이 더 없는 사람을...그리고 봉준호 감독만의 특유한 삑사리로 영화의 흐름을 반전으로...아주 빠져 들어 흡사 제가 같이 연기를 하고 있는 것 같았습니다. 
 무계획으로 산다는건누군가의 기생충으로 산다는 거
 너무나 훌륭한 희비극 그 자체다.  
 봉준호의 장르가 맞네요...
 봉준호 감독님의 미친 연출력..
 재미없어요
 짱
 그냥 억지..
 몸속에 기생하는 기생충과 집주인 모르는 깊은 지하에 기생하는 삶에 대한 대비는 신선하다는 생각.뭔가 개연성은 떨어지는 듯.송강호가 살인을 저지를 만큼의 팩트는 없는 것 같은데....설정은 좋은데 감독은 뭘 보여 주려 했을까??종영이 되고 별로 남는게 없다.너무 큰 기대를 했나?전체적으로는 그저 그런....롱런은 어려울 듯 
 영화가 주는 판타지로서 기택 가족은 충실한 역할을 했다. 현실의 대만카스테라로 사업 말아먹은 인생들은 사기로 등쳐먹고 살지 않는다. 한강에 괴물이 나타나지 않고 기차에 좀비가 올라 타지 않고 마동석이 내 옆에 없듯이. 그에 비해 화면 속의 빈부격차의 모습은 적나라하게 현실 반영을 한다. 가난은 비참함과 가깝고 부는 비참함과 상대적으로 멀다. 다만, 빈부 격차 모습속의 비장함은 감상의 카타르시스르만을 더하기엔 아쉬운 것이다. 기우는 아버지를 살릴 필요가 있다. 문제 해결 방법은 '돈' 이다. 흙수저 청춘의 설국열차의 또다른 시작일까? 
 정말 재미없는 의미없는 영화...한국을 아직도 후진국 반지하에 대부분 사는 것처럼 묘사하여 외국사람들로 하여금 아주 후진국에서 기생충처럼 사는 국민들로 생각하기에 충분하게 만든 영화...
 
 잘 만든 영화입니다.
 영화는 재밌었지만 뭔지모를 찝찝함.
 있는자의 모습과 없는자의 극단적인 모습이불편하면서도 가감없는 영화의 이야기가 현실과 같아 기분이 안좋았다 
 재밌게 봤어요.
 기대를 넘 많이 해서인가 그냥 무난하게 봤어요..와~~미쳤어..그런정도는 아니구..무난함..집에와서도 생각나고  그런정도는 아니던데..예전부터 전쟁보다무서운게  빈부격차라는 말을 하도 들어서~~
 깊게 생각하지 않고 편하게 봄
 이 영화를 불편해하는 부류는 대부분 이 2 부류다.하나는 평소에 냄새난다고 코 막고 다녀서 언제 칼 맞을지 두려워하는 부자들.다른 하나는 반지하에 살면서 자신의 이야기를 쓴 것 같아 부끄럽고 화나는 빈자들.이 두 계층은 자신의 삶을 조명하는 영화라 해서 고개를 돌리며 회피하지 마라.
 
 
 위험한 영화네요. 백주대낮 파티장에 온전치않은 사람이 식칼들고 살인행각이라!  온국민이 볼듯한데 어떻게 해석될지~각박한 세상을 더 각박하게 만들 영화. 가족을 위해서라면 어떤짓도 불사하겠다는 이기적인 가족애, 19세 등급조절 필요합니다. 그리고 감독이 하고싶은 말이 뭔지 모르겠음. 
 
 제 역할도 못하는 콩가루 집안 인간이나, 잘 살면서 남 은근히 무시하는 인간이나 추하다 추해. 여기 평점 글만 봐도 추한 사람이 얼마나 많나.
 기생충이 가난에대한 비하로 느껴지진 않았어요 누구에게나 마지막 자존심은 건들이지 말자는 생각도 들고 돈으로 생겨난 우리사회의 신분차이도 생각하게 되고.. 참여러가지 생각을 하게만들고 장면 대사를 계속 곱씹게 만드는 영화였습니다
 불편하지만 봐야 하는 영화. 지금의 자화상.
 뭔가 낮선 불안한 카메라뷰. 불안한 상황들. 불안한 사람들. 그런데 정작 불안하지 않는 주인공들. 엄청나다! 뭔가 홀린기분 비극인데 재미있고 불안한데 개운하다...참... 애들은 가라
 영화에 유식한척 의미부여하지말자 
 기대한만큼은... 좋으네요.
 탐욕이 부른 파탄... 엄청 쫄면서 잼나게 봤어요웃기고.. 무섭고.. 서글프고추천합니다
 이제 이정도 수준에 에로신은 청소년과 함께 소통할 수 있다는 건가요? 내가 고지식한 건지 모르겠네요
 프랑스 문학작품을 읽은 느낌이네요. 칸에서 인정한 이유를 알겠습니다. 저는 개인적으로 영화 좋았어요.
 기대이하입니다
 그들만의리그...  이해못하는 관객을 기생충으로 보는건가?
 우리 영화가 상을 받은 것은 좋았지만,다시 보고 싶은 영화는 아니었다.
 시간  아깝고 돈  아깝고  내가  이걸  왜봤나싶음
 
 많은 생각을 하게되는 영화 상받을만 하다
 재미도없고  .잔인야하고.결말은머 쓰다만거 같고.이게왜수상?
 
 그래.   이런영화를 좀 만들라고완성도 굿 메세지 굿
 가슴이 조마조마잘봤네요
 .
 
 쩔어!!! 재밌고 큭큭 웃음나고 내게도 왠지 반지하냄새 날것같아 씁쓸하고 울컥해 ...근데마지막에 황당함ㅜㅜ포스터에 사람들 눈모자이크 색깔은 상류층.하류층 기생충인가요???
 돌은 영화네봉준호 그는 진짜~재밌고 씁쓸하고 말로 다 표현이 안되네~
 거울의 방같은 영화거울의 방에 들어서면 다각도의 자신의 모습이 보인다인간은 인간의 거울이다. 서로의 모습을   먹이삼아 기생과 공생의 딜레마를 구성하는 거울의 방같은  인간의 사회자본독재의 시대의 웃픈 자화상아름다운시절 영화에서미군에게 몸을  팔고온 딸에게아버지 안성기가 내뱉는 위로" 니가 효자다"공양미삼백석에  물에 뛰어든심청" 니가 효녀다"세상을 속이며  세상에 속은 " 니가 효자다"
 재밌게는 봤는데...영화가 봉준호영화가 아니고 박찬욱 영화같드라.지금까지 본 봉준호 영화중에서 최악이라는 느낌.아무리그래도 너무 비하한거 아닌가 서민을?봉준호가  서민으로 살아본적 있는 사람이라면 이런 영화 안만들었을것 같은데...?
 
 떡고물에 목숨거는 밑바닥 인생들의 고군분투기
 죽인다 죽여
 마지막이 너무 잔인 했고 죽이는 장면 다른 어떤 것으로 가족과 같이 보기는 과한 느낌
 감독님 뮐  이야기하고 싶으신지요? ?  ?
 한번은 더 봐야겠어요~
 아무리 영화지만 그렇게 사람을 죽여야 명화가 되나? 한국영화 너무 좀 그렇다. 폭력과 이상한 장면들 때문에 명화라고 해도 가보면 눈 뜨고 볼수가 없다. 어떻게 평화속에서 감독들은 이런 영화를 만들어 상을 받고 그러는지... 다른사람들은 다 좋다는데 난 이해가 안된다. 이제 영화관객이 되는 것도 은퇴해야 할 판이다.
 
 재미있어요
 한번 더 보고싶네요기우의 마지막 노래까지 놓치지 않고..시간이 흐를수록 생각하게 하는 영화입니다.쉽게 잊혀지지 않는..아이들과 함께하기 민망한부분이 있어 1점 뺐습니다.
 재미 더럽게 없음좌파 문슬람들솔작해잡시다 ㅡㅡ
 최우식 박소담 정말 닮았음
 만점. 만점 입니다. 
 고구마백개 먹은 느낌현실이 실날하네요아..나오자마 내옷냄새를 맡을수밖에 없게 만든 영화 아
 대단 해요
 인터폰 연기 정말 무서웠어요
 
 영화가 끝나고  나오면서 든 생각한번 더 보고싶다좀더 집중해서...
 재미있고 감동도 있어요~ 
 수상소식에 연세를 드신 분들도 많이 왔더군요. 그런데, 남녀가 함께 보기 민망한 장면이 나오니 가족관람을 계획하시는 분들은 참고하세요.
 무엇 하나 흠이 없네요.작품성,연기력. 위트~~~강추
 평소 이런 장르 영화 잘 못 보는 사람인데.... 좀 섬칫합니다.... 구성점2에선 충격도 오고요....그럼에도 스스로를 돌아보게 합니다...그리고 이 사회의 어두운 부분을 들여다볼 용기를 갖게 하네요...영화 잘 봤습니다...
 반지하냄새,  바퀴벌레, 지하철냄새가  나는 곳에  사는  사람들이  기생충인가...어둡고 불쾌하고  기분나쁘고  충격적인 영화.
 볼만했고 상받을만합니다
 블랙코미디..옛날에 나왔던 조용한 가족 스타일에 설국열차의 컬트 느낌이 조금 있음 확실히 외국인들이 좋아하는 스타일재밌어요 봉준호 송강호 응원합니다 ㅎ
 
 봉준호 감독은 “사람이 온갖 감정을 느끼게 될 때면 혼자 소주 한잔하고 싶다는 생각이 들기 마련인데, 영화의 마지막 기우의 감정을 담은 이 노래를 들으며 만감이 교차하는 영화의 여운을 이어 나갔으면 한다”고 전하며, 영화가 끝난 뒤에도 진한 여운을 고조시킬 엔딩곡에 대한 기대를 높였다.정말 영화가 끝난 뒤 온갖 감정을 느끼게 하는 장면이 차고도 넘치고 만감이 교차하게끔 함. 엔딩크레딧 끝날때 까지 자리를 지키시길. 봉감독이 원하는 예의일지도 모름.
 송강호 최고!
 재밌나?라고 물으면 재밌다! 쫄깃해?라고 물으면 쫄깃해! 라고 대답이 가능한 영화 배우들의 연기도 다 훌륭했지만 특히 이정은 배우님이 잊혀지지 않음
 내용은 전체적으로 섬뜩하니 무섭고가족들과 같이 보기엔 민망한 19금비스무리한 장면이 한참이나 나와서별로 추천하고 싶진 안네요
 가족이 함께 봤는데. . .각 자에게 여운이 남다른 영화였네여. 우리들의 생각을 열게 던져준 감독님과 그것을  온전히 이끌어낸 배우분들에게 감사합니다란 말을 드리고 싶네요.
 결국 모든것이 제자리인가? 다람쥐  쳇바퀴 돌듯이?
 사람이 둘이나 죽어가는 마당에 사장은 이 사람들에게서 악취가 난다고 코를 틀어막는다. 이런 무섭도록 비정한 사장을 향해 운전기사는 칼을 휘두른다.이해가 가는 행동이다.
 최근 2~3년간 나온 한국영화들의 자존심이라 감히 말해도 좋다.봉준호 특유의 티테일과 곱씹어 볼만큼 영리한 은휴적 표현, 연출, 시나리오.... 블랙코미디이자 스릴러... 작품성과 대중성 모두를 잡은 작품같다... 은유적 표현을 한번더 느끼기 위해 다회차 관람도 해볼만한 좋은 영화... 하지만... 씁쓸한 현실을 너무나 잘 은유적으로 표현해 내어... 뒷맛이 안좋다.. 풍자와 은유.. 무엇을 말하고자 했는지... 느낀 사람은 충분히 재밌게 볼 수 있는영화였다. 
 블랙코미디  딱  그  정도   어벤저보다는 못함
 
 웃음 끝에 맺힌 눈물
 
 
 겉멋가득한 속빈 강정
 이미 충분히 씁쓸한 현실을 공포까지 추가로 느끼게 해줌 관람이 후회된다
 상 받을만 함과유불급  .....,노력도 하지 않고  남탓만 하면서 상대적 빈곤을 느끼는 사람들이 기생충이다전세계의 문제인  자본주의 사회의  양극화시대에서 옛 어른들의 말씀이 새삼 와닿는 영화위를 바라 보지 말고 아래를 보고 살아라내 가지지 못한겻에 슬퍼 하기보다내가시고 있는것 안에서  기쁨과 만족과 행복을 느끼며 살아가는 것이 중요함을 깨닫게 해주는 영화송강호의 아들은  가장 친한 친구의  희망 부터 뺏아간 비겁한인간 불행의 시초는  아들의 비겁함에서 시작맘이 묵직해지는 영화였다
 대화로 풀수있는 문제를  어리석음에 살인까지 저지르게 되엇으니 가난한 자들이여 서로 도우며 끈끈한 연대로 함께 행복한 길을 모색하자 
 연기는 좋았어요. 무엇을 말하려고 하는 지도 알겠어요. 그외엔 그닥 ㅠ 
 물흐르듯  자연스런 배우들의 연기에 끝날때까지.. 오랜만에 집중하고 시간가는줄 모르고 봤네요..
 2시간 20분이 아니라 20분으로 느껴지게 만든 영화
 처절하다가슴을 뭔가가 찜찜하게 계속 후벼파는 느낌이다사실적이고 노골적이고 슬프고 답답하다 
 코믹의 색이 점점 어두운빛으로 스며드는 스토리텔링이 아주 좋습니다.  열심히 만들어주신 영화 잘 봤어요.
 시종일관 압도한다. 많이 슬펐다.
 기생충 이시대에 던지는 질문은 뭘까기생충 ?
 
 스타크래프트가 확 떠오르네요..페러사이트...ㅎㅎ 영화 개꿀잼요~
 배우들의  연기에 박수를보냅니다
 역시 봉테일... 싫어한다지만 그래도 봉테일!웃긴데 서글퍼요.기택이 빨리 걸어나오는 날이 오길 바라지만 지금의 대한민국에선  쉽지 않을 것 같아 씁쓸하네요. 에효~
 시계방향
 
 생각하게합니다.계속...
 
 이정은님과  조여정이 빛을 발하고 이토록 물 흐르듯 몰입도 유지한 영화가 얼마만인가!현실적이어서 좋았음~~
 꽤 훌륭합니다. 청불로 했어야 하지않나 생각 드네요. 성인이라면 강추
 매우 독특하군요. 메세지가 강한데도 재미있게 본 영화네요. 칸 관객들이 재미있게 관람했다는 뜻은 빈부격차에서 나오는 피해의식과 슬픔이 우리나라사람 뿐만 아니라 범세계적인 정서라는 이야기겠죠
 
 가난의 냄새.  그 체취에 대해 혐오와 역겨움을 보인 사장에게 칼을 꽂은 기생충.  어둡고 습한 곳에 살며 결국 어둡고 습한 곳으로 숨어 들어간 사내.
 여러모로 한 번만 보고 끝날 영화는 아닌 것 같네요. 다시 보면 불편함은 덜어내고 영화로만 재밌게 볼 수 있겠다는 친구 말처럼요. 조여정씨, 중독에서의 천연덕스런 연기가 여기서 빛을 보네요^^
 
 
 송강호의 천연덕스러움에서 웃었고마지막 결말은 너무 슬프다.반지하에 사는 사람들은 너무도 슬플것 같아
 적나라한, 그래서 서글픈!
 냄새!
 다송이가 그린 추상화 그림이 뭔지......나중에 집에와서 알았네......ㅋ극사실주의 표현.........귀신(?)!^^
 좋아요 진짜 볼만해요 재미있어요
 뭔가..울컥울컥 함...
 오늘 의정부 CGV 08시 40분 6500원으로 감상했다. 훌륭한 영화다. 마지막에 송강호가 왜 사장을 찔러야했는지는 의문이다.  
 The fury of the underprivileged towards the privileged!
 
 왜 황금종려 받았는지 확실히 느꼈다 호러 코메디, 액션 ,스릴러여러가지 섞인거 같다.봉준호가 장르라는 말이 무슨말인지 알겠다,요즘 20 30대 어린 관객은 이 영화가 재미 없다고 느낄거다,그런 애기들은 어벤져스 마블이나 보면서 딸이나 쳐라 ,요즘 한국 관객들  수준에는 맞지 않는 영화다
 블랙코미디인데 엄청 찝찝하고 숙연해진다폐소공포증 있는 사람들은 조금 힘들수도 있음지하실 때문에 숨이 막히고 그 아저씨 넘나리 징그러움
 웃기고 슬프고 무섭고 씁쓸하고 영화가 끝나고 극장에서 박수를 치고싶은 충동이 느껴지는 영화다
 !
 
  딥여운의 상자를 저와 함께 열어보시겠어요~?
 
 지금 살아가는 시대에 대한 장르를 뛰어넘는 심오함 
 
 와...진짜 완전 해해핵..잼간만에 어?..와말로 표현안되네..와...방금보고 나와서 여운땜에 멍..(19.5.31 파주이채메박)
 욕도 넘 많이하고, 복잡하고 어지럽다. 부잣집 내외부 cctv가 그리도 없거나 부실한 것인지? 집 주인들은 오랫동안 지하실 있는것 조차 모른다는것이 말이되는지?, 마지막 살인 장면과 지하실로 숨는것도 아쉽고.
 이정은님께 10점!생각을 많이 하게 하는 영화네요.
 
 대박영화입니다...두시간이 어떻게 지나갔는지 몰랐어요
 심란
 봉준호 감독 이름빼면 호평받을수 없는 영화.왜냐면 이 영화는 분명 은유적 메세지로 사회풍자한거지만 내가 이해할 수는 없기 때문에. 봉준호니깐 느낌적인 느낌으로 박수친다. 부르주아를 비판하지만 부르주아를 꿈꾸는 프롤래탈리아들을 비판하는 영화 아닐까 추측해본다
 로비상?
 작년에 칸영화제 황금종려상 영화 아시는분? 
 황금종려상이 뭔지 알게하는 영화다기생충보다 감동있는 휴먼 뮤비는 얼마든지 많다
 결말이 좀 아쉬웠지만(송강호의선택의  아쉬움)나름 나쁘지 않았네요.근데소담이가 저리 떡대가크게 보일줄은...조여정이  이쁘네요^^
 기대보다 별로..어디서 웃어야 할지...............
 왜 봉준호인가 하는 물음표에 답을 줍니다.왜 칸이 열광했는지 답을 주네요..코미디인가? 스릴러인가? 그냥 블랙코미디인가??참 잘만들고 참 잘한 영화입니다
 
 비현실적 느낌이 강한 현실적 영화영화 공부하는 분들께 이야기거리가 풍부한 비유 은유 상징의 집합체조조로 보고 하루 종일 잠들때까지 곱씹을수있는 영화..한국어로 볼수있음에 감사
 전개가 질리지않고 재미있게 봣어요 연기들두 정말 훌륭한것같고  영화끝나고 좀 멍한느낌은 모라고 정확한 표현은 못하겠는데 송강호씨가 칼부림까지 해야 했나? 갑자기 과한 묘사에 ...어리둥절.. 송강호 가족들이 어쪔 사기집단인데..본인들에 잘못들은 없는건가? 누가 피해자에 가까운건지? 좀 멍하게 만드네요
 잘봤습니다
 
 
 댓글보면 세상에 정말 한심한 사람많다.강제규, 강우석이 최고 흥행감독인데 뭘더 바라겠나?
 씁쓸하고.. 슬프고.. 그러면서도 재미있고... 몰입감 있게 잘 봤음~! 배우들 연기도 좋았다.
 가난해도 자존심이 있어 있다고 같은 인간취급을 받고 싶다
 예고편은 아무것도 아니었네
 이영화가 황금종려상을 받지 않고 배우에게 돌아갔다면 이정은에게 줬어야한다.그녀만 보여~~ 최고다
 왁자지껄한 완벽함. 조마조마한 유머. 처참한 아름다움. 막다른 골목에 담배 한모금....그리고 황금종려상에 경배를!
 
 나쁜 짓을 한 가족 사기단이 부잣집에서사기를 치다가 결국 그 죗값을 받는 줄거리.부자는 부자대로 반지하에 사는 서민들은서민대로 나쁜 짓을 하면 결국 자기자신에게돌아온다는 의미를 일깨워 준 영화였습니다.모두 바르고 착하게, 양심 있게 삽시다.영화는 잘 만들었다고 생각합니다.다만 줄거리가 전체적으로 어둡고답답하고 씁쓸해서 아쉽네요. 시원한결말을 기대했는데 보고 나왔는데,찝찝합니다.
 초반 지루하다가 기발하고 놀랍다가 가슴이 저리다가 공허하게 마무리. 
 비현실적이지만 이게 현실이어서 살아가면서 계속 고민할것같다그리고 비가 올때마다 생각날것같다집안에 들어온 물을 퍼내는 이웃들이…
 그닥,, 별로,, 봉감독 영화는 독특해 보여서 보면 시시함, 적어도 나한테는,, 더불어 송강호도 나오는 영화마다 재미없음
 예술제..하면 재미는 없으나뭔가 있어보이는 작품들이 주류라..어마어마한 상을 받았다기에..내 스타일이 아닐까..잠시잠깐 고민한 사간마저도 아깝게시리..영화가 재밌었다..봉’s 스타일이 이런거라면..마땅히 추앙받아야 할 것이다..
 
 낡은 계급장 , 인기 없어지는  칸의 아시아 시장 진출용 황종 기생충
 국내영화를 보면서 이런감정을 가지게될줄 몰랐다.
 깊은여운 <U+11A2>아픔과무거움
 현대화 이후 최고의 계급의 역사 서술서
 처음엔 웃겼다중간에 두어번  뛰쳐나가고 싶을정도로 불편하고 긴장했는데이 모든 걸 담고있는 슬픔을 안고 집에 왔다
 
 
 테이블 밑에 숨는건 가난해서가 아니라 불륜이나 범죄처럼   문제행동을 했기때문인데 왜 그모습이 가난이랑 일맥으로 붙었는지 .. 그걸 그들이 범죄집단이어서가 아니라 마치 가난한사람들은 다 염치가없는것처럼 묘사된게 의아함.
 역시 상 받을만 했다!! 코믹,반전.. 시대를 반영한 현실영화...슬폈다모두들 연기 좋았다!!!개인적으로 송강호 감정연기가 돋보였다!!
 
 시간 순삭.몰입도 최고욕설과 피가 난무한데도이상하게 아름답고 슬프고 오묘해앤딩에 나도 모르게 눈시울이시대를 살아가는 기생충들을 위한 영화.상영끝나고 햇볕으로 나오는데 꼭 내가 지하실에서 세상밖으로 나온 듯.여운이 길어요  칸의 선택이 옳음
 긴장감은 밋밋하고 서사는 길다. 장르 전환이 더 극적이었으면. 피가 더 뿌려지든가.
 조용한 가족이 오버랩되는 영화하지만 조용한 가족보다 30%아쉬운 영화
 
 볼만 합니다 좀 어려워서 그렇지  시간이 아깝지는 않내요
 그닥재미는없으나 지극히현실적인 것같은~
 지루할틈 없고 대중성과 작품성 고루 갖춘듯요.진심 저는 재미있게 봤습니다~
 이런 영화 완죤 칭찬한다.영화 보고 난후 깊은 여운이 남는다...또한 충격적인 스토리전개에 보는 내내 심장이 오그라듬ㅜㅜ이정은 님~~연기 최고 이십니다~!!!!!!!
 영화를 너무 몰라서 일까요? 명성과 기대가 과해서였을까요? 그냥 그런 느낌입니다. 숨은뜻? 깊이? 그런거 잘 모르겠어요.  끝이 깔끔하지도 않고 드러내고자는 것만 살며시 보일뿐... 더 깊이 있는 작은 작품들도 참 많은데... 명성이 과하더군요
 마지막에 왠지 모를 서글픔에 눈물이 났다
 몰입감 최고! 인정 !나만 궁금한가  봉준호감독이 뜻하는 기생충이 서민이라는. 구김없고 말씀한 그리고 젠틀한 사람들은 부유한 사람들 잘사는 사람들이 기생충 즉 서민을 먹여살린다는 이영화의 주제는 나만 아는 나만 생각할수 있는 의미인가! 내가좀 너무 나간건가?
 오늘 햇살이 밝다.
 초딩들도 야동에 거의다 노출된 현실 자각 못하고 15세 관람가 등급에 청불 아니냐고 딴지냐? 
 
 내 인생 최고의 영화
 보고나서 여운이 강한 영화입니다 재밌어요
 관점에 따라 호평과 혐오의 두 갈래길. 빈자의 자기성찰 하나 없는 캐릭터는 매우 생활적이고 현실감을 느끼게 하지만 내면의 고민이나 고뇌는 전혀 없음.프로그래밍된 인조인간 같음
 디테일은 인정키에실로프스키 안에서 각색된 영화
 
 두시간이 넘는 상영시간이 훌쩍 지나가버린 느낌. 잠시도 쉴틈을 주지 않네요. 눈물이 나진 않았지만 끝난 후에도 내내 먹먹해지는 영화.
 
 영화가 끝난 지 1시간이 넘었는데 아직도 여운이 남네요. 봉준호 감독은 천재라는 말밖에. 왜 상받았는지 알 것 같은 영화
 연기와 연출의 완성도 그리고 몰입감은 훌륭한 영화지만뭔가 모르게 싱거운 결말로 끝나는 설정이 2% 부족한 느낌이다이선균 말고 무게감있는 다른 배우가 했으면 어땧을까 하는 아쉬움이 든다이 영화가 깐느에서 상까지 받을정도는 아닌듯 싶은데
 함축적인 영화
 쏘쏘 
 10점 만점에서너무 꿈도 희망도 없는 현실적인 엔딩. -1점15세 이상 관람가라고 하기엔 수위가 좀 강했음. -1점8.5점 주고 싶은데 8.5점이 없어서 8점 드림.
 오늘 봤습니다 볼때는 재밌게 집에 돌아와선 계속 곱씹게 되는 영화에요
 
 마주하고 싶지 않았던 끔찍한 현실ㅜㅠ
 
 개인적으로 봉준호 감독의 살인의 추억은 충격이었을만큼 좋았습니다.후속작 괴물도, 한국 괴수영화의 한 획을 그은 작품이라고 말하고 싶네요. 하지만, 마더, 설국열차, 옥자는 평타정도 였지요. 이번 기생충도 봉준호장르의 영화는 맞지만, 7.5점 혹은 8점이 적당한 영화인듯 합니다. 그래도 그가 담고 싶은 영화적 의미는 충분히 설명 되어졌고, 3명이 도망치며, 계속 아래로 아래로 계단을 내려오는 장면에서는 왜 봉테일인지 알 수 있습니다. 적극 추천은 아니지만, 봐도 후회하지 않을 영화입니다. 봉감독의 다음 작품을 기대하며~~~^^
  영화도 안보고 내용도 모르고 영상 음악 하나 모르는 것들이 단순히 봉준호 송강호라고 점수 깍는 틀딱일베들 개들이야 말로 지하실에 파리랑 같이사는 악취나는 족속들이지
 훌륭합니다.
 코믹.  스릴. 공포. 현사회를 풍자한 고급 영화
 몰입감  최고
 21세기 자본주의사회 현주소를 세가족의 스토리라인으로 전개하며 중간 중간의 반전이 봉준호 다운영화네요 여운이 남네요 호불호가 갈릴듯요
 기발합니다~~~
 한국 사회를 바라보는 희비극, 아이러니. 많은 생각을 하게 만듭니다.봉준호 감독. 탁월합니다.영화 전반부와 후반부에 바뀌는 송강호의 얼굴도 탁월합니다.
 감동도없고 뭘 예기 하고 싶은건지 해깔리고 초반 코미디에서 공포와 에로가 그리고 뚱딴지 결말 마치 서론을 길게 하다가 감독이 야 영화 상영시간 끝나간다 대충 마무리 지어~~어~~~이런느낌?!!!!
 봉준호다운 영화입니다.시선한 소재와 투혼한 연기력 대단합니다.극찬입니다.
 
 혼란스러운 나를 느낀다.그래서 불편하고 찝찝하고 유쾌하지못하다.그럼에도  불구하고 끌린다 재미있다 또 보고싶다
 
 지하철 타고 다니는 사람을 기생충으로 만드는 영화
 전하고자 메세지를 어떻게던그려볼려는 노력이 보인다그러자니 억지스러운면도다소잇엇지만... 그럼에도가슴찡한 슬픈영화다
 연출력, 연기력  및 스토리  등  완벽마지막 우식이의 노래까지도  ~
 ㅋㅋㅋ 표값이 아깝네 역쉬나
 시나리오도 좋고 연기도 좋고 집도 좋고 
 좀 전에 보고 왔음. 보고 나면 생각이 많아지는 영화임. 물론 재미도 있음.이런 영화를 싫어하는 부류가 있을 듯함. 열심히 일하며 일상을 영유하는 일반 사람을 기생충처럼 취급하는 기득권층.그리고 기득권에 빌붙어 기생충의 삶을 바라는 버러지들.모두 내 생각임. 사람 마다 다르게 해석할 수도 있을 듯.
 보고나서 자신의 옷냄새를 맡고 나오면 당신은 하층민!기생충이 다른의미 인줄 알았는데누가 기생충인지 정말 1차원적으로 답이 나오는 상황예술적이고 뭐고를 떠나그냥 착한부자와 불법을 일삼는 하층민을 대비하면서 뭘 보여주려고 한건지...감독본인이 생활이 현재도 힘들었다면 이런 대비된 구도가 나왔을지 궁금하네요
 만장밀지 대상 받을만 함
 나쁘지 않았다 감독이 부유해지면 작품이 점점....중간중간 지루한 장면소재 활용은 좋았지만임팩트 있는 장면을 위해대부분 장면이 소모되는 느낌어째 점점 퇴보하는 느낌기생충이 대상받은 게 아니라그동안의 네임밸류로 준듯
 역시!!  최고의 영화!!
 
 이래서 봉준호 봉준호 하는구나 
 가정부 역활에 이정은 배우에특이한 말투와 억양 연기가 참 맛깔나게 좋았습니다 !
 보는 내내 '이건 예술이다'싶었습니다.봉준호감독 영화가 그렇듯, 다 보고 난뒤 느껴지는 그 '찝찝함'의 농도는 더 짙어졌고,영화를 다 보고 곱씹으면서도 서늘하고 저릿한 냄새가 계속 풍겨지는 것 같아요.기택가족의 계획대로 한 공간에 8명이 공생하게 되는 그 정점을 찍고나서 벌어지는,이전에 살던 반지하보다 더 공포스럽고 비존엄적인 환경으로 내몰릴 수 밖에 없게 되는그 사건(정원씬)은, 어찌보면 너무 자극적인 설정일 수도 있지만, 기택가족이 겪는 심리적 경제적 낙차폭을 그려내고, 기택의 마지막 선택이었던, 자신의 존엄성 침범(냄새)에 대한 이선균을 향한 광기어린 폭발을 드라마틱하게 그려내는 데에 큰 몫을 한 시퀀스라고 생각합니다.배우들도 훌륭했지만, 무엇보다 봉준호감독의 연출력이 아주 돋보이는 예술작품이 아닐까 생각해요.한국어로 감상할 수 있음에 감사하네요~~ 스토리보드 나온다고 하니 기다려집니다. N차각
 
 왜 봉준호인가?  다양한 소재, 세상을 바라보는 눈, 설정의 디테일, 사회고발적 메타포들...단 한번도 메이져를 지향하며 영화를 만들지는 않았지만, 그와 반대로 항상 흥행권에 있는 영화적 재미를 놓치지않는 봉감독은확실히 다른차원의 감독임이 틀림없다.
 먹먹한 기분, 극장문을 나서면서도 먹먹했네요
 좋은영화들은 소리소문 없이 사라지고   어째 영화 같지도 않은 영화들은 대박이 나고  정말 재미있는세상여~~한국사람들은 영화보는 수준좀 높여야 한다 
 재미있게 봤어요. 부자들의 정서와 수준/  가난한사람들의 정서와 수준 사이에서  방황하는 나를 만났습니다.나는 대체 어디일까... 웃으면서 슬픈 내 현실에 쓸쓸했습니다. 이게 현실이니까요
 친구랑 셋이 봣는데~~셋 다  이영화랑 안맞음상 받앗다고해서 봣는데~~;;;;;;내용도 글구~감동도 없구~~~이건 뭐지~~라는 느낌 임
 오늘 조조 보고 왔는데 완전 실망배우들 카리스마 연기하는 사람 한명도 없고그나마  잘한다고 한표 보내고 싶은사람은가정부 아줌마
 현실과 얼마나 다른가 싶어 눈물이 난다.인간의 존엄성 따위는 점점 더 멀어져 가는 현실
 Good~~~ 깐느가 반할 만한 영화네요^^
 대한민국에서만 만들 수 있는~~,  봉준호 만이 만들 수 있는,  그 배우들이라서 가능했던 ^^. 반전이 전해준 충격이 아직도 뇌리에서~~.  모든요소가 다 들어간 한국식 전주 비빔밥 같은 가격대비 가성비 짱짱짱~~.깊이 들여다보게 되는 아 대한민국이여~~~♥ 
 가장 인상 깊었던 것이, 배우들의 연기.뭐랄까 다들 너무 잘하고 확 튀지 않아서수평적이랄까 평등하달까, 배우들 하나하나가 다 기억에 남아요. 주조연이 따로 없는 영화,ㅎㅎㅎ조조 보고 나왔는데 한낮의 햇살이 얼마나 화창하던지...기분이 묘하더이다.
 김기덕부터 상받은 영화가 재미 있는건 아님 ㅋ
 
 위대한영화  현시대 삶을  적나라하게 보여주고 다시 이런영화가 다시 나올까??
 과연 그 집을 살 수 있을까? 라는 물음에 봉착하게 되는 대부분의 사람들은 자신이 기생충이라고 자각 하게 될 것이다. 일부에 치우친 한국 경제적 부의 프레임 속에서 대부분의 국민은 반지하방 냄새가 가득 베인 줄 모르고 살고 있다. 사장을 찌른 것은 노동자,유권자,국민을 이용만 해먹고 존중하지 않는 기득권에 대한 엄포 이기도 하다.
 나와 집사람이 같이 봤는데  중간에 나올 뻔... 우리 부부의 정서와 잘 안 맞는 듯... 마무리는 더욱더...  
 배우들 연기력과 긴장감 몰입도만 높아요. 영화 장면을 만들기 위한 스토리. 기괴하고 잔인하고 황당하고 억지스러워서 공감대 형성이 안 됨. 보는 내내 불편하고 보고 나서도 계속 기분 안 좋은 영화. 배우들 때문에 그나마...설국열차를 재밌게 본 분만 가시길.
 마스터피스. 압도적이다.
 유머와 공포 그리고 신산한 삶, 빈부의 이야기를 맛깔나게 비벼놓다.
 재미와 작품성을 두루 갖춘 뭐가 더 필요할까
 반지하가 더아늑하고 포근하다  그렇치안 모든  국민이  지상으로  올라왔으면 
 요즘 자극적인 영화를 너무 많이 봤나봐요^^봉준호식 블랙코미디입니다!엔드게임에 3000만큼 사랑해가 있다면기생충은 시계방향~!
 억지스러운 영화
 차분히 영화관람했는데 역시나 대단! 영화 본 후에도 많은 것을 생각하게 했습니다~~ 봉준호 대중성과 사회풍자담음 우리국민이 사랑하는 1위 감독님 좋은 작품 많이 만들어 주세요!!!
 
 봉준호는 믿고 그냥보세여 
 여기서까지 좌빨영화라고 안본다는넘들은  정치병환자아냐?
 역쉬
 봉준호식 영리하고 기괴하고 불편한 영화한국관객 감성이 서양사람들에겐 더 많이 새롭게 느껴젔을듯..모든 배우들의 연기는 말할것도 없고조여정이 저렇게 연기를 잘하나 다시한번 생각 하게 됨두시간이 전혀 지루하지 않았음
 
 영화가 끝나고 가슴이 먹먹하고 답답햇습니다 너무나 충격적이었습니다.. 
 지금까지 나온 감독의 모든 작품이 압축되어있다는 느낌을 받음.  Bomb!!!
 블록버스터에 길들여지지 않은 10년 전의 나라면 10점 줬을 듯. 상영관을 나왔으나 지하 주차장에는 너무 들어가기 싫어서 잠시 나갔다. 화창한 햇볕이 절실했던 그순간. 
 대단한 영화. 몰입력 장난아님. 후아
 그닥
 칸하고 안맞나봄.
 봉준호식의 코메디와 사회비판 페이소스
 좋았습니다
 
 모든 장르를 아우른다스토리 연출 연기 몰입감 최고!수상작이 이리 대중적일 수 있다니..강추합니다!!
 
 군더더기 없이 깔끔한 영화, 지금도 영화가 주는 메세지를 생각하는 중입니다
 볼만 했어요
 
 막 조조보고 나옴. 기가 막힌 블랙코미디. 시간 가는줄 모르고 집중하게 됨..보고 나서 더 생각나는 영화.여지껏 봉준호 영화 중 최고다
 전  재미었어요.생각 하게끔 만드는 영화
 올만에 한국영화 강추영화가 끝나고 생각함을 주는영화
 이건 진짜 봉준호 천재~~김태호 무한도전보고 천재라  생각했는데..다른분야 같은 레벨~!!
 더불어 살 순 없을까 ㅠㅠ
 
 나름
 몰입! 
 시간가는 줄 모르고 정말 재밌게 봤습니다.풍자를 기가막히게 잘 표현한 것 같습니다.
 아마 2019년 최고작
 송강호 나오면 무조건 보는데 역시나 믿고 보는 배우 역시 한국인들 대단해 방탄에 이어 영화까지 세계인의 마음을 사로잡다
 good
 일반국민이던  배충이던  모두봐야할  영화
 칸영화제 수상과는 별개로...... 개인적으로 영화가 끝나고 기립박수를 치고 싶었습니다봉준호 감독님에게 경의를 표하고 싶습니다.  
 당장은 어렵더라도. 기우의 바램이 이루어지는 세상을 향해.뉴스로 닿지 않을 것을 전달해내는 과연 봉테일.묵직하게. 잘 받았습니다, 오버.
 두번 다시 봉준호 영화는 거른다..!!
 재밌어요~재미있고 상징적인 상업영화인데행위예술같은 고급스러움도 있어요~물론 반지하 장면은 좀 지저분하지만그게 현실이니까너무 재밌게 봤고 두번은 더 볼꺼예요~♡♡
 오랜만에 잘 만들어진 영화를 봤네요~.대사 중에 불필요한 ㅇㅅ이 많아서 아쉬웠음
 글쎄..........
 
 503  최순실 잔당이 블랙리스트로 말려 죽이려한 감독과 대배우. 그들에게 최고의 명예를 세계 영화제. 이제 잔당은 세계 영화계도 종북이고 좌파라 하겠네.
 사람으로 태어났으나 기생충처럼 살 수 밖에 없는 자들의 웃픔, 그리고 씁쓸함
 최고다
 살인의 추억 이후로 가장 몰입해서본 봉감독 작품.정신 없이 쳐대는 대사화 카메라.. 굳
 거의 모든 배우들이 골고루 돋보여서 스크린이라는걸 잊을 정도로 시간가는 줄 모르고 몰입...정말 간만에 재밌게 관람함. 
 잘 봤습니다.일베들 보지도 않고 평점 테러하러 왔네요.
 국회의원 300명보다 좋은 영화감독 한명이 더 많은 일을 할 수 있다는 사실
 몰입도 최강. 독특하지만 난해하진 않고 재미있게 봤어요.
 이정은님 박명훈님 빛나네요.좋은 연기 감사합니다.스토리 및 복선, 모든 이미지들이 그냥이 아님을 이해하니 감독의 깊이에 감동하고웃픈 포인트도 적당히 있고스토리 탄탄한, 그리고 연기력 탄탄한 잘 만든 영화.북한방송, 그리고 핸드폰 전송버튼, 어쩔줄 모르는 가족. = 북, 핵, 주변국
 
 
 기생충스럽다
 디테일하지만 오버스럽지 않고, 웃기지만 웃을수만은 없는...
 
 
 역대 외국 영화제에서 상을 탄 영화들은 난해한 영화들이 많았었는데......이번에도 그 징크스가  어김없이 들어 맞는듯하네여
 어린시절 근처 유수지의 범람으로 두 번의 수해를 입고 근처 대학 체육관에서 보름 정도 지내면서, 반드시 고층에 살 것이라 다짐했었다. 그래서 삶의 지난한 경주를 거듭해 20층 아파트를 장만했고 자만과 자위에 빠진 적도 있었다. 그러나 수직적 공간 이동이 결코 신분이나 계급, 더욱 경제적 상승과 무관하다는 것을 깨닫는 것엔 긴 시간이 필요 없었다. 아무리 발버둥쳐도, 정해진 자본의 괘도와 틀을 벗어나기엔 너무 힘든 것 아닌가. 아들이 언젠가 아버지를 상봉할 것이라는, 반지하에서 바라 본 희망의 빛은 그래서 더 현실적이고 슬펐다. 희극의 전반전, 비극의 후반전 어차피 삶은 어디에서 보든 희비극의 점철로 되어 있으니까. 부르주아 숙주에 기생하는 프롤레타리아가 나쁜 것인지(아니면 애초에 선악은 없는 건지), 아님 가진 자들이 진짜 기생 괴물인지, 점점 어려워지는 세상이다.- 칸 황금종려상을 진심으로 축하합니다, 한국의 자랑입니다
 
 웃지못할 웃픈얘기. 서로간의 이해 부족서 오는 잔혹극.황금종려를 탈만큼 치밀하지도, 대단하지도 않던데.. 대부분 예상 가능함.
 19금으로 해야 할 영화임.
 사기꾼들을 동정해야 하는가?  모든 시작이 불우한 사기꾼들이 누군가의 호의를 악용하여 벌어졌는데 그들을 통해 메세지를 전한다?  그런 메세지가 제대로 된것일까?
 
 우리 사회의 양극화의 너무나 슬픈 현실에 마음이 먹먹해 왔다. 누구나 양극화 사회의 한 쪽에 속할 수 있다는...교훈! 그리고 함께 잘 살아야 한다는 아주 당연한 깨달음을 주는 매우 인간에 대한 예의를 다하는 영화였다. 다만, 다양한 인물들의 섬세한 역할이 돋보이는...
 무책임한 그리고 쓸데없는 자존심?
 단순히 겉보기 스토리만 보면 오락영화는 분명 아니다. 중간에 살짝 지루할때도 있고. 속뜻을 찾으면 좀 다르지. 특히 중간에 북한아나운서 따라하는 장면에서 와 칼갈았네 싶더라ㅋㅋㅋㅋ 제대로 해석하기위해 한번 더 볼 예정.
 불편함을 너머 슬프다는 느낌.기생충? 누가 기생충일까?주인은 누군걸까?기생할 수밖에 없는 구조.평화로이 상생할 순 없는 걸까?공평하게 햇빛을 누리고 , 같은 공기를 마시며...보는 내내 찝찝했던 영화.슬픈 우리 시대 자화상.
 
 불편하고 또 불편한 영화. 특이한 영화기법이나 테크닉없이  새로운 장르를 만들어 냈다. 
 
 좋은영화는 이렇게 불편한가?왜? 기생충이라고 제목을 만들었는지 알것 같았다.감사합니다.기생충 개념은 송강호 입장에서도 기생충또다른 개념은 이선균 입장에서도 기생충 ㅎㅎㅎ참 잼있는 제목입니다.
 이런 영화를 블랙 코메디라고 하는가보다. 영화의 섬세함이 느껴진다
 두번 봐야지..
 코믹하지만 너무 현실적인면에서 이해하고 싶지만 내머리로는 이해가 조금 힘든....전체적으로 배우들의 연기가 너무 좋았어요
 송강호 가족의 긍정적인 에너지에 보는내내 웃었고가슴이 먹먹했네요시간이 지날수록 자꾸 생각이 납니다
 불편하고 씁쓸한 슬픈 코미디어떻하냐?  현재진행형 우리들 이야기라서~불편한것을.......
 니들한테 히치콕이 있다면 우리한테는 봉준호가 있다.
 바로 다음 장면을 예상하기 힘든 영화. 정신 바짝 차리고 봐야하는 영화. 
 박찬욱이었다면  쇼파씬에서끝장을  보았을텐데...아쉬운  조여정  사용법
 
 칸에서 황금종려상을 받았지만 개인적으로 살인의 추억이나 괴물, 마더보다 더 나은 작품이라는 생각은 들지 않는다. 그만큼 봉준호 감독이 영화를 보는 눈높이를 높여 놓은 듯.. 재미가 있는 작품은 아니지만 보고 나서 생각을 많이 하게 만드는 작품임에는 틀림없다.
 오늘 저녁 예매했다.안보고 평점하는건 처음이다.걍 무조건 10점주고 싶다.
 봉테일반지하 냄새까지 환기시키는 공감각적 영화~
 얼굴에 어떤 표정을 지어야할지 모르겠다 ㅠ, 울어야할지 웃어야할지 ... 기괴하다 
 베리굿 
 불편하고 외면하고 싶지만 현재의 우리인 것을.
  사회를 보여주는 한장면, 유쾌하진 않다애써 외면해 왔던 현실을 본것같다 기분 더럽다
 현실이란 게  슬픈영화.
 평점주는법 까먹는사람들이 많은것 같다. 첫 평점이 기생충이라는 작품이구... 별 0, 이나 1개.. 반대로 말하면 그런 머리가 가벼운분들도 평점찍게 만든 작품 ?  생각좀 하다 생각없이 살자!
 
 
 그 어느 작품보다 멋지게 역할을 소화해 낸 조여정과 이정은 배우님배우로서 너무 빛이 나는 작품을 만났네요배우들 제각각 빛이 나지만 스토리가 쫀쫀해서 시간 가는 줄 모르고 봤네요.재미있어요.이야기 나눌거리가 많은 영화이지만 그렇다고 아이들과 함께 볼 만한 영화는 아닙니다.
 장면장면이 의미하는게 있는거같은데 두번은봐야 이해가 좀 될거같네요 호불호가 분명히 갈리겠어요
 기대를 안한 건 아니나  일부러 안하려하고 봤는데 예상치 못한 스토리에 적잖이 놀랐다. 박찬욱같이 지나친 섹스장면과 잔인함으로 작품을 끌어내지 않아 편안하게 감상했으며 주조연 모두 열연했다.
 
 보는 내내 찝찝함은 뭐지
 역시 없는것들은 멀리해야 되나~
 개봉일 첫 조조영화로 봤다. 막 너무너무 재밌는 영화는 아니지만 지루할틈은 없는 영화다. 그리고 상상치 못한 방향으로 봉준호감독만의 독창성이 와~ 저런생각을 하는? 영화 끝나고 나오는 순간부터 계속 생각하게 하는 영화다 꼭 보시길
 상 받을만 하다. 취향과는 무관하게 많은걸 생각하게,  생각나게 만든다. 봉감독님 다음작품 기대해봅니다.
 우선 재밌고, 상받은 작품중에 이정도 대중성 (관객에 대한 친절함?) 있는 영화도 드물듯 함..단지, 그러다 보니까 뒷부분은 좀 뻔한 스토리로 전개가 됨 (진부하다는 뜻이 아니고, 상받은 작품들의 애매한? 결말들에 비해서 그렇다는 얘기임~)결론~ 돈 안아깝다~~ 보셔도 후회 없을 듯 함~추가로, 다른 배우들의연기도 좋지만, 조여정씨 이번에 인생연기 하신듯~
 현실로는 송강호 배우가 이선균보다는 더 잘나간다는 생각으로 본 영화라...
 존잼
 
 갑을 찬양하는 을들의 사투
 내면을 꽤뚫렸다. 한번쯤 상상해봤을 부자에 대한 로망나도 돈만 많으면 착해질 수 있다고 믿는다. 고귀한 클래식음악을 찬탈당한 가정주부 부부의 "니들이 게맛을 알아"
 여러가지 메세지가 있지만 낮은곳에서의 아버지의 판단은 울컥한다.PS : 아이들과 같이 온 가족들도 있는데      관람후 느낀점은 절대 아이들과 같이 볼 영화는 아니다.
 어디서 본듯한 ..15세가 볼 영화는 아닌듯
 
 명쾌함이 주는 여운. 배우들 밸런스도 너무 좋았다
 감독님. 쭉 영화 만들어주세요. 너무 감사합니다.
 
 상을 받은 작품이 지루할 거라는 편견을보기 좋게는 아니어도어느 정도 깬 작품이다.제목으로 인해 영화적 이해와 상상력이작동가능할 수 있었다.그러면서 과연 누가 숙주고 누가 기생충이었을까? 하는 의문을 지속적으로 갖게 했다.이외에 다양한 물음을 던지게 하는 영화가 아닌가 한다.영화적 카타르시스를 만나려는 분에게는다소 구매욕구가 감소될 순 있을지라도돈이 아까운 영화는 아니라고 생각한다.주말에 영화관에서 기생충이자 숙주인 우리들의 자화상을 만나보시길
 말이 필요없는 영화. 봉 감독님의 디테일에 경의를 표합니다.
 정말 예측불가한 진행에 흥미진진하구요. 그 흥미진진함에 푹 빠져있다보면 기괴한 흐름에 불편해집니다. 그 전보다 난애함과 이상함이 업그레이드된 봉준호영화. 꿈같은 이상향과 적나라한 현실을 보여준 엔딩. 자막이 올라가도 자리를 뜰 수 없네요. 봉준호짱!
 
 송강호하고 인맥 좋나보네 개봉작 마다 송강호여~
 흡혈하려는 기생충들의 욕망이 더 폭력적인지.. 선을 넘지말라는 숙주들의 조소가 더 폭력적인지... 눈물처럼 쏟아지는 폭우를 맞으며 아래로 아래로 내려가는 삶들...
 모처럼 만에 심장 쫄깃~
 뻔하지만 뻔하지 않게 긴장감있고, 재미있게 그려낸 상 받을 만한 영화^^
 전작보다 뭐 그렇게 대단하지는 않다.기대를 너무 심히게 해서 그러지 평이한 수준...
 
 봉감독과 시나리오작가는 계획이 너무 많아! 
 강추..재미있습니다. 많은 생각읊하게 하는 영화
 서글프고.빗속을 뚫고 돌아가는 반지하방.내모습투영되는듯해.현실이 그대로 보여서 맘아팠어요.비.비.비.울고있었어요.
 
 어제봤어요 끝나고 나서 머라 할말이 없더군요 현실의무력감. 어쩜 영화를 아렇게 만들었을까 연기들은 왜케 절할까음악은 왜이리 좋은가
 정말 잘 만든 영화입니다어제 개봉일에 봤어요  조여정씨연기 넘 좋았구<U+11A2>봉감독은 역시 천재구나 생각됐구요사회현실 빈부격차<U+11A2>공존과 기생<U+11A2>선을 넘지 않는 일<U+11A2>인위적으로 만들어진 우리사회의 선<U+11A2>보고나서 오만가지 생각이 드는 영화였으면 좋겠다고 감독님 말씀하셨는데<U+11A2> 잠을 설쳤네요오만가지 생각에ㅎ수상 축하드리고 정말 상 받을만한 영화예요
 오랜만의  맨 앞자리에서 봤는데 불편한거 없이 집중해서 봤어요.
 최고의 영화!그러나 나는 가슴이 아프다.빈부의 웃슬픈 괴리감
 선을 넘는순간 우린 아웃 될수 있어요
 개코나 !! 봉빨 소리 들을만하네 !! 계급투쟁 빗댄다고 욕봤다. 플롯도 단순하고, 억지 짜맞추기식 전개에다 클리세 투성이고, 송강호 연기는 판에 박혔고 ( 그나마 조연들 연기에 3점 ), 역시 영화제 대상은 운빨이라는 것 재확인함. 근데 달동네 물바다 만드는데 100억 썼나?  또 제작비 증발했네.
 어제 봤지 800만명 관객 예상 한다 ...  조여정이 연기 잘한다
 올드보이 이후로 오감만족 한 영화.. 조여정의 연기에 괄목 ㅎ
 한국사회의 단면과 문제점이 영화안에 다 녹아있더라..하지만 두번정도는 봐야  모든 게 이해가 될듯..역시 봉테일의 디테일은 최고입디다
 설국열차 같음.섬뜩한 장면은 있지만  잔인하지는 않음.짜임새있는 이야기, 유머, 스릴을 전부 맛볼 수 있지만 한가지만 재대로 보여줬으면... 일관성이 없고 밋밋함. 상영시간이 길게 느껴짐.개인적인 생각임수상 축하합니다~!!
 이영화가황금종려상받을정도인가? 라는 생각을  갖게 하는 영화였다. 기대감속에 봤는데 스토리가  너무 작위적이고 비현실적이었다.심사위원들이 많은영화를 보면서 이상해지지않았나?정도의 영화였다.
 시간  가는줄 모르고 봤어요. 노부모님 미성년 자녀와는 같이 보지 마세요.
 
 
 단단한 스토리에 배우들 연기도 좋았습니다
 좋은 영화이나 기대치에는 미흡
 모든 면에서 완벽장르영화로 철학을 논하다
 영화는 생각보다 별로. 배우들의 연기는 좋았다. 
 웃다가 조마조마하다가..다 보고나선 계속 마음이 무겁다
 이 영화처럼 제목이 영화자체를 꿰뚫는 것도 드믈듯너무나도 임팩이 강한 수작한동안 행복할거 같아요
 놀라운 반전과 섬세한 디테일!절대 실망시키지 않는 봉준호 월드.
 2019 최고 영화
 봉준호가 만든 영화는 언제나 옳다! 연기 구멍도 없고 웃음과 슬픔과 서스펜스가 공존하는 영화.  
 It's really an excellent black comedy. Korean movie's new age!!!! 
 빈부격차 그로인한 갈등폭력과 섹스15세를 달고 보여줄 수 있는모든걸 보여준다.
 댓글 보면서 별점 안주는 사람들은 어떤 사람들일까 상상하는 재미.. ㅋㅋ
 큰상받을만함. 탄탄한 스토리. 배우들의 연기력이 몰입하게함.
 
 
 보고나서   정말 오만가지 생각이  드는 영화
 대단
 대한민국의 기생충 문재앙과 민주당
 음...이럴줄알았다 잠을설치게될줄..ㅋㅋ
 시작부터 끝까지 재미있는 장르물이었다..   
 잘 보았습니다길면  스포 될까 이만...
 
 이 정도면 됐지...뭘 더 바라나....완벽해야 하는 건 아니잖아몰입해서 봤고 생각도 좀 하고
 영화는 영화죠...초딩시절 돈 삥당쳐서 아버지께맞아도 또 빵당쳐서 영화늘 보곤 했죠..영화는 영화입니다..현실이 아니죠..그러니 가상의 상상력을 동원해 영화늘 볼 수 밖에 없지만....그 가상의 세계가 뻔하면 돈 아깝잖아요..봉준호 감독 영화에서 마블을 보고 싶었다면..아니면 피천득의 아사꼬 이야기인 인연을 읽고싶었다연 그대는 영화에 목 마른.. 영화를 별로 못 본...앞으로 영화를 많이 볼 그런 사람일 겁니다..화이팅..마블보다 더 강력한 살기의 에너지를인연보다 더 강한 애뜻함을 영화에서다 보여줬는데 ... Respect 이라고 말하며...이런 걸 못 느끼면 하늘을 날으는 만화에 주인공을기다리면 설레는 거 맞겠죠.망토 슈퍼 거미줄 스파이더방패 y 손톱  x  만화 영화가 쉽게 1,000만이넘는 자금의 시절에..
 칸과 감독 명성 빼고 영화만 본다면 재미 없습니다.단편 지리멸렬의 참신한은 볼 수 없어 아쉬웠습니다.영화 화질 좋다는 것만 느끼고 왔어요오락영화는 아니니 기대말고 봐줍시다
 방금 심야로 보고왔어요~상받았다고 해서 기대감갖고 가서 봤는데.....여지껏 봉준호감독 작품중에서 제일재미있게 봤어요...예전에 저는 설국열차 옥자 그닥 재미없었는데 이번 영화는 꼭 보라고 추전하고싶네요....2시간이 금방갑니다.장르가 정말 말그대로 여러가지가 혼합....정말 자연스럽게.....연기구멍 1도없이 적재적소에...대단하단 생각이 듭니다.자랑스럽더군요....그냥 보시면 알겁니다.
 
 봉테일~!!
 생각이 깃든 영화 - 봉준호는 쟝르다!
 지하철 타면 나는 냄새ㅠㅠ
 
 제대로 볼 줄도 모르면서, 상 탔다고 하니까 어떻게든 그 부류에 낄려고, 줏어들은 단어 끼워맞춰 유식한 척 하는 조선종자들.. ㅉㅉㅉ 
 최고..시간 가는줄 모르고 봤음........
 ㅎㅎㅎ 개티즌들 다들 자기최면중"재밌었다 재밌었다 자기최면에 빠진 ㅎㅎ"
 영화입장 기달리면서 끝나고 나온 관객들보고 표정이 아리송했는대 보니까 아~~이해감 7~8점 점수먹이기 애매하다  하지만 꼭 볼만한 영화다  굿
 재밌다
 
 잘봤습니다신박한 영화ㅎㅎ연기도 모두 좋고ㅎ마더보고 났을때 기분이당ㅎ
 이해는 가지만 무척 난해한 영화
 파괴력은 곡성이 더 강한데 기생충도 엄청 수작
 수석의 의미가 너무 다중적이어서 해석이 잘 안되고 자꾸 들러붙는다.기우가 수석을 들고 지하벙커로 내려갔을 때 양심이라고 생각했다. 걑은 처지에 있는 그들에 대한 걱정과 연민똥물이 튀기는 그 아수라장속에서 건져낸 가치있는 어떤 것이었다. 그러나 그것을 알아내지 못하고 분노는 엉뚱한 곳으로 흐른다. 비극은 그로부터 시작되었고 기택은 분노가 어디로 향해야하는지 깨닫고 행동한다.이 비극적 삶속에서 우리가 건져내야할 수석이 무엇인가 다시 보러가야겠다.
 축대 높은 집에서 오물 투성이 반지하까지 층위의 나락을 신랄하게 조명할 때 추락하는 현대인의 위상을, 그 인간 실격의 낙차를 현기증 나도록 실감하지 않을 수 없었다. 계단에 떠밀려 머리를 짓찧는 통증과 버러지처럼 짓눌리는 분노가 수해와 같이 휩쓸고 지난 후, 가슴 밑바닦 오물에 뒤덮힌 이시대의 나의 가족들을 부둥키는 서글픔. 감히 그들을 욕보이지 말라고, 기어이 칼을 쥐어 서슬처럼 휘두르고는 문득 뜨악했으리라. 죽여야 한다고 죽어 마땅하다고 믿었던 괴물, 우리를 기생충 취급하며 버러지 짓밟듯 하는 그 괴물이 무엇이엇나 불현듯 막막해져서는..
 돌이 너무나 인상깊었다
 영화 괴물과 하녀의 콜라보봉준호 감독의 필모그래피를 집대성한 작품대만카스테라,반지하....왜 제목이 기생충 이라고 지었는지 영화를 보는 내내 알게 해줬다영화가 끝난후 이 씁쓸함을 떨쳐 버리기 힘들지만 보는 내내 봉준호는 미친 감독 이다 라는 생각을 지울수가 없었다 
 끝내 스크린을 넘어오는 피냄새
 그렇게 대단하지 않던데;7점 정도가 적당한듯
 현실적이면서 비현실적인 이야기를 이질감 없이 몰입하고 보게하는 탄탄한 시나리오와 배우들의 힘 괜히 칸에서 황금종려상을 준게 아니네요 역시 봉준호
 칸영화제 첫 수상작이라 너무 기대하고 봤나보다. 설국열차 봤을때랑 비슷한 정도의.. 실망감? 산만함? 조여정 연기는 정말 최고였던거 같다. 송배우님과 이선균은 자기들 답게 잘 했고.. 박소담이랑 최우식도 딱 어울리게 잘 해주긴 했는데... 굳이 봉감독 전작들과 비교를 해보자면.. 괴물이 난 개인적으로 더 좋았던것 같다. 변희봉 아저씨랑 송배우님, 박해일, 고아성, 배두나. 그 가족들 캐미를 따라가진 못한 느낌. 내가 심사위원이었으면 조여정한테 여우상 줬을듯. 분명 신박한 느낌도 있고, 서양인들 눈에는 이 작품이 굉장히 굉장히 신선해 보였을것 같기도 하지만.. 뭔가 왜 아쉬움이 남을까? 옥자도 영국 매체에서 그렇게 칭찬 받았었는데. 그때 너무 기대하고 봐서.. 옥자도 보고 엄청 실망하고.. 설국열차때도 너무 기대하고 봐서 그냥 그랬는데.. 역시 영화는 정말로 아무 선입견 없이 보아야 제대로 내용이 들어오는것 같다. 많이 아쉽다.
 냄새라는 코드. 반지하의 냄새. 계급의 냄새. 그가 인디언이 되었을 때, 자본주의의 질서에 얽매인 자아를 뚫고 원래의 어떤 것이 튀어나왔다. 조여정과 이선균의 캐릭터가 아주 살짝 아쉬웠는데 있는 것들의 허위의식에 대한 풍자가 좀 빈약한듯.. 덜 자란, 아니 딱 그민큼만 자라도록 설정된,
 봉준호는 천재다 .. 
 
 그냥 보고나니까 기분이 좀 찝찝하다
 
 천재가. 만들고 110% 배우가 쏟아낸 영화새롭고. 반전에 또한번 놀람.
 지루한 줄 모르고 재밌게 봤습니다. 다 보고 났는데 봉준호 감독에 대해 천재라는 말이 떠올랐습니다. 끝났을 때 눈물이 살짝 고이며 울컥하더니 가만히 앉아있었습니다. 어떤 한국 노래가 분위기를 깨서 일어나 나올 수 있었습니다. 아쉬운 점은 요즘같이 지자체도 적극적으로 취업을 도우려는 세상에 모두가 무직인 설정이었습니다.   
 사회 계층의 부조리와 단면을집이라는 함축적 공간에 잘 표현한 영화.
 그쵸  솔직히 재미없죠....조금전에   보고왔는데  난해하고... 이해가 안되고  지루하고  재미없었네요 ㅠㅠ
 외국 영화제 상 받은거라 사실 큰 기대를 더 안했어요. 분명 어렵고 재미와 거리멀고...라고 생각했는데어? 훅 웃기다가 음....생각하고, 헐~놀랐다가..긴 시간임에도 지루하지 않고 좋았어요. 조여정의 연기가 의외로 재밌고 쏙 들어왔고주조연의 분류를 할 수 없을 만큼 모두 연기 최고!역시 봉테일!!!아~!! 이정은씨 연기 정말 잘하심. 놀람놀람!!송강호씨가 원톱 이라고 하기 어려운 영화 
 상받은영화치고는 재미있음
 Hope u don't mind my intrusion
 
 
 가난으로 인한 가족의 해체나 갈등이 더욱 현실적임에도 이 영화는 가난한 가족의 놀라운 화합을 보여주는데 괴물에서도 그랬지만 비현실적이고 식상하다 마지막에 송강호가 박사장을 찔러죽이는 장면에서는 아무런 당위성도 느껴지지 않는다 그저 엽기적이고 긴장감 넘치는 기발한 시나리오가 재미는 있으나 현실을 반영해야 하는 면에서는 실패한 엉성한 영화 차라리 이명희 처럼 죽어 죽어 고함 지르는 상류층의 지멋대로인 모습과 가난한 사람들 역시 가난으로 인해 비인간적으로 타락하고 찟어지고 해체된 비참한 가족의 모습이 공감이 갈 듯
 봉준호 감독님 영화 중 역대 최고.씁쓸하지만 우리가 마주해야하는 현실
 내 삶이 어쩌면 기생충같은 인생일지도...
 초반은 코미디...중반이후 예측 가능한 상황을 넘어서는 상황들....스포일러 알게될까봐 첫날 보고 왔네요~
 누가 뭐래도 역시 봉준호! 봉테일! 이번 영화도 참 좋았다..전작들과 같이 약간의 해외관객들 맞춤성이 좀 드러나기도 했지만(특히 대사가 좀 많은 부분과, 음악 부분에서)충분히 오마주를 자아낼 만한 상징성있는 장면들이 꽤 나왔다고 본다.칸느가 충분히 황금종려상을 줄 만 하다! 작년 황금종려상은 고레에다 감독의 '어느 가족'이었는데 이 영화와 공통적인 부분은 계급사회+동아시아에서의 가족 이 두가지 개념을 이용하여 감성과 이성 사이에서 아련하게 관객들을 자극했다는 것이다. 봉감독의 전작과는 또 다른 맛이 있다. 특히 장면장면마다의 색채감과 캐릭터마다의 특징 측면에서는 디테일함이 더욱 돋보이고, 역시나 이번에도 전작들과 같이 자본주의 계급사회를 신랄하게 비판할 사회적인 메시지를 내포하고 있다는 것이다. 또 영화를 다 보고 난 뒤에 관객으로 하여금 수 십 가지 느낌과 생각을 하게끔 한다는 것 또한 전작들과 비슷.
 지루하지 않고 결말을 예측할수 없었다~^^
 
 부자와 빈자 사이의 선 불편하지만 진실 
 
 딱 영화제용 영화.. 그나마 주제의식 있는 척만 하는 그저그런 장르영화. 가난한 자들의 범법 행위가 자본주의 계급을 논하기에는 역부족..  가난한 자들은 지들이 그 모양이니 더 한심하고 찌질하게 보여지고, 이들 범법 행위에 죽임을 당하는 부자가 되려 불쌍하더라. 칸느 몇번 도전하니 수훈상 준 것만 같은 느낌.. 칸느식 제식구 챙기기? 그런 얘기가 예전부터 있었지
 봉준호 감독 장르의 정점.
 황금종려상 작품이 이렇게 웃기기도 하는구나
 배우들의 연기가 참 좋았다
 과연 그 집을 살 수 있을까?
 간만에 좋은 영화 봤어요
 송강호 재산은 늘어만 가겠네 ~~좋겠다
 아주 잼 있게 잘 봤습니다왜 제목이 기생충인지 정확히 알았죠역시 봉테일~!!!
 안간힘을 써봤자...우리도 기생해서 사는....기생충들끼리 싸우는 암담함....기생충끼리 서열을 구분해봤자 기생충...
 재미없다
 이선균 연기는 좋았다... 근데 너무 젠틀해... 아군인지 적군인지 구분이 안됨... 비행기그룹처럼 뭔가 씹고 싶고 매를 벌어야 하는데 그냥 젠틀해... 근데 후반에... 이건 정의가 아니라 살인이야
 근래 한국영화의 부진을 씻어주는 최고의 영화입니다...
 
 
 
 웰메이드, 수상작임에도 대중적 재미도 있다!
 담담히 봤어요서글픈맘도 들고
 영화 좋았어요. 주연조연 구분이 없이 모두가 주연같았고. 봉준호 감독의 바람대로 다 보고 난 뒤에 오만가지 생각이 다 듭니다. 마지막에 끝까지 앉아서 노래도 들었는데... 오만가지 생각이 드는 와중에 노래가 씩씩해서 좀 위로가 되었달까. 한 며칠은 생각이 많을 듯.
 평점은 솔직하게  모르겠으면 당당하게 모른다고하자
 
 이  영화로더   많은부와   명예를가져간다는게아이러니지..........
 생각할주제를 주네연기는 다들 잘하시네
 
 
 역시 영화는 예상한대로 흘러가면 망작이야전혀 생각지 못한 스토리가 날 흥분 시켰어대 박!
 그냥 보세요. 엔딩이 이렇게 조용했던 적은 처음이네요다들 생각이 많았나 봅니다
 스포하는 인간 극혐! 나는 영화를 보고 검색해서 다행이지만 영화제목만 검색해도 평점내용들 뜨는데 바로 스포당할뻔! 진짜 개극혐 미친거 아닌가 뇌가없나 개념밥말아먹었나 내용말하지마 스포충들아
 조마조마 못보겠다 하면서 끝까지 몰입
 우리시대 최고의영화!!
 왜 꼭 박소담은 죽어야만 했을까??
 아..봉감독이 무슨 말을 하고싶은지 알거같다..
 몰입감이 대단한 영화. 2시간 넘는 런닝타임이 어떻게 지나갔나 모르는 영화
 주제: 부의 콩고물을 주워 먹으며 겨우 연명하는 한심한 좌파무리의 피 튀기는 생존기. 부제: 수구 꼴통들이 주장하는 한국식 낙수효과.
 
 해고는 살인이다
 잘 만든 영화지만 보는 내내 불편했다집 한 채 못가진 서민의 입장에서는 정말 아픈 스토리다 하지만 봐야할 영화
 아무 생각없이 시간이 빨리 흘렀다  유쾌한 내용은 아닌데 끝나는 시간이 매우 아쉬웠다 더보고 싶고 다시 보고 싶다
 황금종려상 받을만 한 영화. 큰 화면은 아니라도 봐야하는 영화다.
 시간 정말 빨리가네... 재미있었다..
 나쁘지 않다. 평 때문에 망설였지만 이 정도면 수작이다. 
 재밌지만, 속이 쓰고 슬프다.심장도 졸깃졸깃
 반지하에서 가족과 살다가 그나마 가진 것을 잃고 지하로 내려가다니 슬프다. 무슨 수로 햇빛을 볼 수 있을까ㅡ 감독님, 같이 고민하고 있는 건가요? 
 봉준호 영화세계의 진일보.한국영화의 빛나는 성취.
 아..너무쓰라리다...
 조마조마함을 갖고 웃음과 많은 생각을 하게 만드는 영화.공생.상생.기생의 의미를 생각하게만드는 영화.
 풉! 어? 아.....
 여러 가지로 상 받을만한 영화네요.15세 관람가지만 부모, 자녀들이 함께 보기엔 민망할 장면도 있으니 따로 보시는게 좋을 듯, 폭력적 장면들도
 
 끝까지 몰입해서 봤어요.
 생각할수록 슬퍼요중반부까지는 입벌리고 보았고결말의 이유를 생각할수록공생과 기생 최우식의꿈이정은 조여정 최우식씨의 연기도 
   이래서 봉준호 봉준호 하는구나 싶음...긴장감 넘치는 스토리와 적당한 유머, 그리고 보는내내 심장떨리는 조마조마함ㅎㅎ배우들의 만점짜리 연기와 장면장면 맞아떨어지는 음악과 배경.. 그리고 뭔가 아주 한국적인 느낌의 영화현실적이지만 현실적이지 않은 그런ㅎㅎ보고나서 많은 생각을 하게 만드는 그런 영화
 
 우리에겐 익숙한정서 외국인에겐 신기하겠지...의미를 담고있으나 뻔하고 익숙...조금은 기분나쁘고 불편한 리얼리티 봉감독 특유의 재기나 유머가 이젠 식상한것인가...기대에 미치지 못하였음 그래도 한국영화가 발전하기를 응원합니다.
 
 기생충은 가정부역이정은님의 등장 전후로 대반전이 일어나는 영화영화내내 이정은님의 존재감이 최고였어요산다는건 빈부의 격차와 상관없이 다 먹고 사는일온몸으로 발버둥치면서그런의미에서 삶이란건반은 희극 반은 비극임을 여실히 보여주는 영화단순히 재미로만 논할수없는 산다는것의 묵직함그런데이영화 15세 관람가인데이선균이랑 조여정의 부부애정씬은 보기가 많이 불편했음포옹만으로도 충분했을것을ㅜㅜ그래도 이정은님의 연기는 최고였어요ㅎ
 시나리오의 승리. 대사 장면 모두 치밀한 계획이 느껴집니다. 오버한 부분도 있고 찝찝한 느낌도 있을수 있지만 중간에 입이 딱 벌어지고 안다물어지는반전이 있습니다. 정신없이 내용에 몰입하게 합니다.  살인의추억만큼 충격적입니다.
 많은 생각이 듭니다..  
 작년 깐의 프랑스 심사위원이 넷플릭스의 옥자를 영화로 보기 힘들다! 라고 해갖고는... 봉감독을 물좋아하는 하마로 봤나...독기 품어 일년간 마늘만?! 먹고 palme D'or 거머쥔 무서운 봉곰이라고! 몰라주던 한국산 재료로 콧대 높은 서양 문명에 빅엿을기생충에선 송강호가 페르소나가 아니야봉감독의 빅엿의 페르소나는 최우식이야
 
 봉감독과 나는 코드가 안맞나보다 아니면 감독판이 따로 있는건지 모르겠다. 초반에 유머스럽다는 부분도 별로 와닿지 않고 전개도 억지스런 느낌이다.  배우 개개인의 연기는 인상적이다.특히 이선균의 볼 떠는 연기는 만점을 주고싶다.그전에 침 바르는 장면도 인상적이다.호불호를 많이 탈거 같고 천만은 힘들지 않을까 싶지만 칸의 파워가 변수가 될듯하다
 상타려고 외국인 정서만 고려했니? 봉준호!아니면 한번 더 꼬아서  울분을 자극하고자한건지ㆍ<U+11A2> 여튼  몰입도는 좋았지만   내느낌은 불쾌하고 쓰레기 같았다  
 생각보다 별로였던. 자극적인 스토리는 있지만, 대체 무얼 말하고 싶은 건지. 졸렬한 노예근성과 비윤리적인 노동윤리를 우리 삶에 투영해야 하는 불편함이 끝까지 나를 불편하게 했다. 그래도 좋다. 근데 그래서 그게 결국 어떴다는 건지. 결론이 너무 빈약한 영화. 
 심오한 영화였음!! 15세 관람인데 야한장면 좀..
 보는 내내 불안 ...
 인상적인 지하공간. 
 끝나고 돌아오는 길에 내내 킁킁거렸다..
 
 적나라하고 능글맞지만 슬프도록 사실적이다
 충격적이다.
 
 이런영화를 좋아합니다 ㅎ 마지막부분이 뭔지모르겠는데 좀 아쉽네요
 시사 하는 바도  어설프고   사건의 연관성은  짓지만 무리한 스토리 전개도 웃기고,막내 아들의 모르스부호를 읽고  사건이  전개 되나 했지만그것도 아닌  살인극으로  끝나고,청소년  애정물도  끌어내려고 하다가 말고,편집이 문제 인지칸  영화제 출품작 과 내용이 다른지 모르겠지만국내판은 별로네요
 몰입도가 역시 봉준호감독입니다.
 
 Masterpiece!!!!
 송강호의 냄새조여정의 발냄새봉테일걸작
 영화보는 내내 심장이 쫄려서 아슬아슬했던 영화.출연자들이 모두 주인공인듯 조연이고 조연인듯 주인공.어느 누구하나 튀지 않으면서도 뒤지지도 않는 연기력에 모두 주목하고 볼 수 밖에 없는 배우들.연기력이 뛰어난 배우들만 모아놓은 건지 아니면 밥때를 잘지켜 훌륭한 연기력이 나올 수밖에 없는 환경이었는지 어쨌든 연기로는 모두 대상감.스릴러는 스릴러인데 쫀쫀하면서 웃기고 괴기하면서 불쌍한 스릴러...왜 봉준호장르라고 했는지 이해가 되는 작품기생충이 아무리 영양분을 잘 빨아먹고 산다고 인간이 되겠나?인간에게 빌붙어 살아갈 만큼의 영양분을 빨고 살뿐.빈과 부의 격차는 딱 기생충과 인간의 차이!
 지하공간이 진짜 기억에 남네요
 정말 소름끼치고 기분 더럽고 찝찝한 영화입니다.보지마세요.가정부는 왜 그런 모습으로 인터폰을 눌렀는지 결국 밝혀지지 않네요
 
 올 해 보았던 영화 중에 가장 충격적이었다!
 한국영화의 최고의 경지
 재밋어요 댓글이 별로라기대안했는데 작품성 .상업성다 좋습니다. 살인의추억.괴물.기생충이렇게 계보를 이어봅니다.전율이 느껴지는  왜 이영화가상을 받았는지 영화의 평론은모르지만 마음이 복잡해 지는여운이 남는 영화네요.댓글 알바 아니구요..전 이영화 잘됐음 좋겠네요.
 최고!
 정말 대단한 영화네요..처음엔 웃으며 가벼운 마음으로 봤다가.. 뒤로 갈수록 경악하며 봤어요..가난한 사람들이 너무 뻔뻔스럽고 혐오스럽게 그려졌지만..실제 돈이 사람을 그렇게 뻔뻔하게도 혐오스럽게도 만드는 거겠죠..마지막엔 무거운 마음으로 영화관을 나섰네요..봉준호 감독은 천재 맞는거 같아요..
 보는 내내 후회한 영화전달하려는  메세지가  뭔지복잡하고  난해하고답답하고  숨막히고불편하고 더럽고  억지스럽고상을  어떻게  받았는지  이해불가
 보기전에 봉감독 인터뷰 다본1인......................................머야,,, 쫌 봉감독 멋있어감동일거같기도 하고...진짜 봉준호 자랑스럽다
 반전에 반전 
 송강호보다 이정은이 더 생각 나는 영화
 상받을만했네^^
 ?
 가족 희비극...온갖 장르들이 뒤죽박죽. 그래서 봉준호 장르.대단하다.
 고구마 먹다가 실신하는 수준. . .억지구성
 
 엄청나네요!
 내 인생 최고의 영화! 가슴이 먹먹해지는 영화, 황금종려상 받기 충분하더라
 다시 보고싶은 영화.대사 하나하나 곱씹어보고싶음.봉준호스러운 영화.마냥 영화라고 즐기기만 할수는 없는 영화.
 봉테일.  비판하는 사람들 유튜브에 시사회 봉강독 얘기 들어보고 비한해 보시길~
 
 괴물, 설국열차보고 실망해서 안보려다가 여즘 너무 볼영화가 없어서 봤습니다. 예전에 실망한 이유가 헛점?같은 것이 아쉬워서였는데 이영화도 아쉬운 헛점,스토리를 만들어가기위한 억지 등이 아쉽습니다.소재는 좋은것 같습니다.(설국열차도 소재는 좋았음)근데 그 소재만으로 이야기를 만들다보니 매끄럽지 못한 부분과 뭘 말하려는 영화인지는 모르겠습니다. 그런와중에 배우들의 연기가 좋아서 지루하진 않았습니다.마지막으로 저는 일반 관객의 입장에서 본거구요. 영화를 볼때 헛점(물리적, 의학적 등의 상식에서 말이 안되는것 등)이 보이는 영화는 상당히 아쉬워 합니다.깐느영화제 황금종려상이 이런 수준인지 몰랐습니다.사실 이름만 들어봤지 수준은 잘 몰랐습니다. 제생각에 경쟁작이 별로 없었던 것 같습니다.그러니 너무 타이틀 믿고 꼭 봐야겠다는 생각은 안하셔도 될 것 같애요. 너무 혹평인가...;;
 세계 최고 1등 영화, 봉준호가 자랑스럽다
 
 지하실에 잠입한  아버지를 데리고 나올수 있는 날이 언제일지...영화 전반부처럼 마지막 장면에도 블랙코미디로 엔딩처리한 부분. 역시 남다름니다.전혀 예상하지 못한 전개로 지루할 틈이 없는 영화였습니다.
 조여정이 빛난다. 이제야 맞는 엇을 입었네...
 조여정, 춤, 냄새, 소주한잔, ...
 남이 하려는 이야기 들을 생각도 없고,지가 왜 그 평점을 주는지 설명할 수준도 안되면서,자격지심 때문에 감정배설 하고 돌아다니는 기생충 같은 새키들,역겹다...
 
 몸에서 향기가 나는 사람에겐 찝찝하고 냄새가 나는 사람에게는 깝깝하다. 
 ...
 내가 쓴글이 왜안보이지
 역쉬 봉준호~~
 그러면 그렇지.....역시 칸은 아카데미보다 두수 아래.............ㅜㅜ
 선을 넘지말라고..바퀴벌레 !
 쉽게 평가 내리기 힘든 영화이다.호불호가 분명하기 때문이다.그러나 불편하고 불쾌한 것이 현실이라도 인정해야 한다. 과장되고 웃음이 나와도 슬프고 눈물이 나와도 영화는 영화다.
 이야기의 시작 '대왕카스테라' 그리고 미디어방송이후 한순간에 밑바닥으로 떨어지게 되는 두 가정..반면,  언론과 자본을 등에 업고 리스팩의 대상이 되는 이선균기생충의 충은 忠 으로 귀결, 다리미로 펴지지않는 악순환..없는 이들의  아귀다툼 벗어날수 없는 반지하 똥통에서 꾸는 낮잠
 왜 보았을까? 정말 지저분한 하류층을 표현하려고? 아니면 돈 잘벌어도 죽을 수 있다는거? 보는 내내 찜찜했고 돈이 아깝다고 느꼈다. 본 후 내내 머리가 아프다. 
 예전 영화 [마더] 를 보고 나오며 느꼈던 어둡고 뭔가 우울해지게 하는 감정이 오버랩되며 마지막 최우식의 노래가 슬픔을 더 자아내게 만드는 영화..
 최우식이 생일파에 온 사람들을보며과외하는 아이한테  하는말..나 여기에 어울려..?나는 자연스럽냐구 ..울림이있었어요~ 한번 더 봐야 할 영화결코 가볍지않네요 
 
 ㅋ
 영화가 상징하고자 하는 건 알겠다. 나는 봉 감독이 운이 좋았다(?)고 평가하고 싶고, 송강호도 나쁘지 않지만 조여정의 연기가 좋았다고 생각한다. 그저 내 개인적인 평이다. 
 카스테라 먹거리 액스파일 -> 개같은 기레기들  한번 더 볼 예정 보고 나서도 자꾸 생각 난다 
 배우들 연기는 완전좋음 <U+11A2>내용은 글쎄올시다  뭘 얘기하고자 하는지  모르겟음 없는사람들이  왜 남한테 빌붙어살고 거짓말이나 한다고 생각하는지  <U+11A2>갑자기 이선균은 와죽인거임 ?그집부부 딱히 갑질도 안햇는데
 웃는얼굴 목덜미에 칼 찌르는 영화.상처가 아물어도 씁쓸함은 여전하다.
 역시 봉준호 배우들 연기 짱 스토리 넘 웃기면서 잘봤어요.
 잼나게 잘봄  박우식 연기 잘함
 재미있고 불편하고 무서운 ..여운이 오래가는 영화열심히 잘 살아야겠다....
 먹으면서 볼만해요.근데 15세가 볼 수 있는 영화는 아닌 것 같은데요.
 
 
 
 예술성은 있는지 모르겠지만 대중성은 부족합니다. 저는 봉준호 감독영화를 재밌게 봤지만 기생충은 좀 재미는 없더라구요 빈부격차라는 자본주의사회의 병폐를 표현한 의도는 잘 알겠지만 재미는 없더라구요
 지하에숨어살던 아저씨가 최우식 머리통을 깨고박소담 찔러죽이고송강호가 집주인을 칼로찔러죽이고 지하에숨는 장면에서 캬~~쫄깃하더이다
 인간은 진정 기생충 보다 나은 존재인가?
 유구무언직접 감상하시길
 황금종려는 거들 뿐,
 멍하고  쇼킹하고 블랙홀속으로 빠져드는 느낌영화신선하고 충격적 흥행할듯 합니다
 몰입도는 정말 최고!! 첨엔 잼있고 중간엔 기겁하다가 식겁하게 만듭니다. 울림도 있고 후유증도 꽤 남는 영화네요.. 
 무슨 말이 필요할까세계가 그에게 황금 종려상이라는 상을 준 데는 다 이유가 있다허를 찌르는 반전.뼈가 있는 유머.끝까지 몰입하게 만드는 탄탄한 스토리.비틀어 꼬집는 그만의 풍자와 통찰.역시 봉테일은 곳곳에 빛났다.아무 생각없이 웃다가 모든 것이이 대한민국땅에서 일어나는 빈부에 따른 계층간의 현실이 너무 적나라해마음 한곳이 시리고 눈물이 났다.낮은 곳에 있는 자들에게 자비를.봉준호 감독님을 가진 한국은 축복이다수상 진심으로 축하합니다그 어떤 것도 스포가 됩니다영화보실분들 그냥 보세요절대 후회 안하실겁니다
 
 
 봉준호 최고의  영화몰입도 대박
 오만생각이 다 들게하는 영화~ 폭우가 쏟아지는 세트가 훌륭 했습니다~쿠키영상 대신 엔딩크레디트에 울리는 '소주 한잔' 노래까지 들어 보세요~봉준호 작사최우식 노래 정재일 작곡 
 ..
 천재
 영화 안봤는데요. 예상컨데 기생충은 숙주가 건강하게 살아있어야 하니까 영화속에서 가난한 송강호 가족이 오히려 부자집의 위기를 해결해주거나 범죄를 덮어주려고 노력하는 내용이 나오지 않을까요?
 이거 보고 세상이 더 무섭고 더럽게 보여. 봉준호 팬이었는데. 너무 싫어진 그의 세계. 이걸 예술이라 칭하고 상을 주는 그들의 세계 진짜 최악. 
 몰입도 최고
 낮 12시에 본 영화가 종일 머리에서 맴맴...단단하게 우울한데 싫지 않은 우울함이다.  자본주의의 속성을 이야기와 영상으로 표현한 감독의 기지가 놀랍고, 댓글들이 말해주듯이 크고 작은 개개인의 경험치들이 응축된 지점이 있어 울림이 크다. 다만 맥이 풀리는 게 후유증이 해결 안 되네ㅠㅠ.
 너무 먹먹해요.  잘 만든 좋은 영화
 
 
 참재미나게 봤어요 강추 근데 애들데꼬는 안봤으면 ㅎㅎ
 
 만들어낸 이야기라는걸 알면서도 너무나 현실을 담고있는이야기이기에 씁쓸하고 여운이 남는 영화 장면 하나하나가 보고와서 생각이 납니다 배우들 연기도 넘 리얼
 잘 만든 영화 
 ....
 숨이 막혔어요.여러모로
 한국최고의 블랙코미디
 봉준호를 넘어선 봉준호
 
 가족 영화 아닙니다.어린 친구들 데리고 가지 마세요. 
 외면할 수 없는 한국 사회의 아픈 일면을 코믹하게 풀었다. 
 
 역시 봉준호 감독이구나 했다
 
 
 계획에 없던 평점 10점
 가벼운 마음으로 보기시작한게 아님에도 무겁게 오네요 무섭기도하고 또 역시나 배우들 연기가 모두 엄청나네요 송강호배우는 예상대로 압도적이었고요 특히 이선균 장혜진 두배우 연기는 신선한 충격입니다
 봉준호 영화의 집대성
 벗어 날수 없고 되풀이 되는 가난에 대한 현실 ㅠㅠ너무 잘봤습니다.
 
 짠했어요잼난 영화
 영화를 본 사장들은 집으로 가는 차안에서 나지도 않는 기사의 냄새를 , 기사님들은  자신의 옷냄새를 , 반지하의 이웃들은 집으로 돌아와  한숨을 내쉬다 따뜻한 내일을 꿈꾸고, 대저택의 부자들은 주말에 지하실에 들어가 벽을 두드리다 웃음짓고, 거실에서 혼자 맥주를 마시다 꽈악 닫혀버린 자식들의 방문과 아내의 방문을 바라보며 차가운 소파에서 기생충이 되어가는데......
 본질에 대한 무상
 웃기고 슬프고 무섭기도 한 명작이네요
 보다가 도망가고 싶었다. 왜자꾸 우리집 가족 다섯명이 반지하방 살던 생각이 났는지.똑같이 넘치는 물 퍼내고 있던 엄마 아빠 두 누나의 모습이 자꾸 그려지는지.부자들에게 우리는 무엇인지.
 영화자체는 정말 잘 만든영화임. 근데 자본주의를 완전 까고 상류층외에 하류 노동자들은 영원히 숙주가 될수 없고 계획을 세워도 이룰수 있는 사회를 비판하고있음. 이런 영화의 이념은 매우 위험하고 불건전함. 감독 본인도 자본주의가 주는 모든 좋은 산물은 다 받아먹고 있으면서 정작 자본주의의 단편만가지고 계속 비판함. 그리고 사람의 인생과 노동이라는 것 자체를 귀하게 생각하지 않고 무조건 계층으로만 나눠서 혁명을 일으키지 않는이상 바꿀수 없다는 식으로 말함. 매우 위험하고 상당히 공산주의적이고 사회주의적인 발상임. 한국인들처럼 잘사는 나라 없음. 
 빈부차의 극단적 서사. 칸 수상은 버프.
 양화제에서 상받은 거라 지루할거라 생각했다.영화가 너무 충격적이라 진정이 안된다.
 인간에 대한 최소한의 예의를 지킨다면 공생할 수 있지 않을까?
 재밌지만 서글픈 좋은 영화
 봉.....하고 싶은거 다해요....
 너무 좋았어요. 혼자 반전 스토리 상상하고 갔는데, 예상치 못한 스토리 전개 너무 좋았고, 엔딩도 완벽함. 강추 합니다. 
 기대이하 
 웃기고 기발하다가 예상밖의 전개에 끝까지 몰입. 씁쓸하고 쓸쓸한 지금 이시대의 자화상.
 나 잘어울려???
 19 UBD 예상합니다.
 100점 만점에 100점
 
 웃다가 심각해졌다.
 심플하게 웃기고, 계획적으로 되새기게 만든다!!봉준호의 상상력! 기가 차다!!!
 흥미롭게 봤어요김장감의 연속이랄까~~
 전 상 받을만 하다 봅니다. 호불호가 갈릴지도 모른다는 생각이 들긴합니다만저한텐 아주 좋았습니다. 
 
 상받은만한 명작품
 허울 좋은 산만함
 설국열차에 실망했다면 기생충에도 실망할거에요. 스토리는 설국열차보다 재밌어요.
 존재 그 자체 만으로도 충분히 빛나고 존엄함이 마땅한 인간이 소위 기생충같은 삶을 살 수밖에 없는 저소득층, 그리고 타인, 이웃에 대한 무관심, 경멸과 오만의 차가운 시선을 보내는 부유층. 이 두 계층 사이의 괴리감을 유쾌하면서도 익살스럽게 동시에 쓰라린 현실을 적나라하게 보여주는 이 영화가 종반을 향해 갈 때부터는 마음이 먹먹해져 왔습니다.
 부자는 짜빠구리에도 한우고기를....에휴 기분나빠나는 그냥기분이 나빴어내가부자가아니라 ㅠ
 보고나서 찝찝함이 남는 영화 ㅎ
 일루미나티.
 계획만으로는 계층간 사다리를 더 이상 놓을 수 없는 현실가난한자는 더 가난한자를 밟아야만 살아남는위대한 자본주의 속에서 살아가는 우리respect~
 
 우리사회 양극화 속의 기계문명의 발달은  인간의 허욕을 함께 키우게 하고 인간의  본질적  욕망의  동질성을 확인하게 하는영화? 재밌고도 진지한 영화!
 봉준호의 통찰.. 선택지 없는 자신가족만을 생각하는 을간의 칼부림.. 을들의 리스펙트를 받는 착한 부자가 참을수 없는 한가지는 가난의 냄새... 결코 다시 만날 수 없는 부자. 태어나면서 부터 불평등한 그 세계 속에 살고 있는 우리들.역시 봉준호~~~
 역시 봉준호!
 봉준호 감독은 유쾌하게 영화를 끌어나가다가 불편할수도 있어서 눈을 돌리게 하는 부분을 잘꼬집네요. 배우들의 연기도 좋았구요. 영화제 작품상 영화라 재미는 떨어질까 싶었는데,  초중반에 다들 극장에서도 박장대소하길래 저도 맘껏 소리내웃었네요.
 그냥 있어보이고 싶어서 ...다들 보는거 같더라별 재미는 없음. 밝고 감동적인 영화보고 싶어요
 그러니 결국 인간은 다 더러운 존재라는거다.. 계층이 문제가 아니다. 부자들한테 기생충 취급 받는 놈도 자기보다 더 기생충을 만나면 기생충 취급을 하지.. 반지하 자기 공간에 노상방뇨하는 애를 욕하고 물벼락 끼얹을 때 그걸 느꼈다.. 자기는 그렇게 남이 더럽다고 기생충 취급하면서 정작 자기가 기생충 취급받으면 분노하지.. 그 사람도 결국 남의 공간에 가서 (차) 냄새피운건데  
 진짜 겁나 재밋음 결말 오짐
 A. 플란다스의 개,  살인의 추억,  마더  /   B. 괴물, 설국열차, 옥자A와 B 사이를 진동하던 봉준호가  드디어  기생충에서  진동을 멈추고 상승과 접점을 찾았다. 다음에는 어떤 영화가 나올까?  장르 봉준호 미리 예매합니다. 
 
 슬프다가 무섭다가 재밌기도 했어요.
 생각지 못한 반전이 나오고 , 현실을 너무 적나라하게 그려내 슬프고 먹먹하고. 그리고 또 보고싶게 만드는 그런 영화다. 상 받을만하다. 이런 작품이 한국작품이란게 자랑스럽다. 봉준호 감독이 원작자라는데  또 한번 놀라웠다.
 영화가 끌나고 나서도 자리에서 쉽게 일어나지 못하겠더라
 격적일 거라고 생각했지만 상상이상 아! 이거 머지 이해가 안되는 측면도.. 한번 더 봐야겠어요
 사회적인 풍자, 시대적인 풍자로 버무려진 영화, 이런 부류의 영화는 지루하기 십상인데...희한하게 끝까지 지루하지가 않다..극과 극의 세상, 빈부의 분노를 넘어 누가 선이고 악인지도 구별하기 어지러운 영화...이게 봉준호, 송강호의 힘이 아닌가 싶다..
 생각많이 하는영화
 곱등이 혹은 바퀴벌레처럼내쫓기거나 숨거나
 스포아닌 스포를 하나 하겠다.송강호가 귀신이다.마르크스의 유물론 허위의식을 빵빵터지는 코미디와 아이러니로 매우 훌륭하게 비벼놓은 명작이다.
 편안한 마음으로 갔다가 나올때는 이거 뭐지? 하는 느낌. 근데 자꾸 곱씹어보게 만드는 영화 
 최고예요
 몰입도 짱.그리고 슬펐다. 
 하수구의 바퀴벌레와 인간의 공통점은 잘 살고자 하는 욕망을 가지고 몸부림치며 살아가는 것이다. 
 허를 찌르는 반전, 격악할 호흡, 울렁거리는 디테일, 과장의 해학, 기괴한 묘사, 결벽적 섬세함. 
  ♡♡♡♡♡
 양자에게 메세지를 주는 영화그래서 살인이 나는데도 웃음이 난다 계획하지마라 무시하지마라너도 나도 그냥 무언가 행운을 바라며 사는같은 인간이다와이파이 터지면 다 똑같은거다
 빈부격차를 빗대어 정치풍자까지 하고있슴.치밀하게  계획하는 기정  기우한테  당하는 조여정은카더라에  희롱당하는 국민들 같았음.
 역쉬~짱!!  관련기사도 예고편도 안보고 기다렸다 봤는데 진짜 대박 재밌었어요ㆍ
 극한직업보다 웃기다
 기발하고긴장감 넘치면서도 생각도 하게 하는 멋진 영화였습니다. 
 마지막은 진짜 이상한 스토리가 되네요그리고 이게 15세 이상이라는게 이상하네요
 거부할 수 없는 현실의 부끄러운 민낯
 자본가 놈들아 적당히 해라. 그렇지 않으면 파국을 면치 못하리. 현중노조 승리해라. 
 조금지루함 앞으로 계획 다알고있음  라스트는 생각못함 보시면  좋아요~~~
 우리나라사람들 진짜 애국심좋다는걸 다시한번느낀다 이영화를보고 잼있다고느낀다는게 ㅋㅋ상받았다고 평점높게주는사람들...한심하기짝이없다  예전에 관상이란영확보고 진짜 한숨쉬고나왔는데 ..이번에도 한숨이나온다 사람마다보는관점이틀리겠지만  마동석나오는 챔피언이나  동네사람들하고 비교하면 진짜우열을가릴수없는영화 상받았다고 잼있는영화다??이건아닌걸 또다시느끼게해준영화
 현실을 적나라하게 드러내서 불편했던 영화한번 더 보고싶다
 이것만 말하겠다.'우린 모두 기생충이다.'
 방금 봤어요.일단 시나리오!!!!배우들의 자연스런 연기, 섬세한 연출...많이 어렵지 않은 주제 의식...보고 나면 여운이 오래 갑니다.
 
 캐릭터들이 정말 대박이었어요. 꼭 필요한 자리에  꼭 필요한 인물이 자리잡고 있는 느낌이었어요. 캐릭터와 완벽한 대사의 완성
 재밌게 봤어요. 최우식 매력덩어리
 내 인생도 ㅠㅠ 이생망 !
 설국열차2부...한국의 상황을 리얼하게 표현한..봉준호는 천재다...아...너무 감사하다..수평과 수직 사선의 융합..이건 수학이다.ㅎㅎ
 부자는 착하고 단순하고 남을 잘 믿고..ㅋ지하사람들이 햇빛을 보는 세상이 되기를
 말하면 스포될것같아 참겠습니다~ 그냥 보십시요^^
 오랜만에 영화 몰두하면서 봤네 완전 굿굿.. 특히 모든배우들의 하나하나 개성이 넘치고 캐릭터가 빛나던영화
 기분좋은 영화를 기대한다면 비추 뭔가 흐리고 찝찝한 현실을 마주하는 기분 가족끼리 거실에 앉아있는 장면 어색해서 숨이 막히는 기분이었음 연기에 누군가 구멍이 있음 솔직히..기대를 너무 했다 싶음
 
 재미있는데? 뭔 전문가 코스프레한다고 낮은 점수 줌?ㅋㅋㅋㅋㅋ
 지금까지 접해보지못했던 전개방식이 굉장히 새로웠다아주 재미있게봤어요...
 
 응?  상을 아무 영화나 주는건가?  끝나고 그런 생각밖에 안듬. 관객들 다 씁쓸 ㅋ
 솔직히 기대이하... 초반에는 살짝 웃겼는데, 점점 갈 수록 지루함...돈이 아까움...
 
 먹먹했다
 설거지 안된 부분이 한군데, 왜 넣었는지 모르는 부분이 한군데, 다소 웃긴 부분도 있었지만, 전반적으로 내취향이 아니라서 그닥... 맘에 들지 않았음.상복은 운이라는 말 와 닿음.
 기립박수=치부를 까는 용기에대한 격려 혹은연민
 기립 박수?왜?
 
 멋진영화다.  전혀 예상치못하게 전개가 되어 계속 집중하다가 놀라다가 감탄하다가~~~
 깜박이는 지하의 백열전구가 우리에게 도와 달라는 모스 부호 같았음... 스포 때문에 말은 못하겠구,, 진짜 그 집(?)의 기생 가족 때문에 헉, 재밌고, 시사적이고, 정말 주인공은 나중에 그 집을 샀을까? 자문해 보았지만 ... 대답은 노.... 우리 사회가 계층간 신분이동이 자유로와져 제발... 주인공이 그 집을 사기를 간절히 소망해 본다....
 역시 봉준호. 배우들의 열연도 훌륭했다.
 
 잘봤습니다.감독님 배우스탭분들 모두들 고생하셨습니다.쫄깃하면서 이세상에 대해 사람에대해 지금현실에 대해생각을 하게끔하는 명작입니다~봉감독님 화이팅~!!!다시한번 축하드립니다.한번 다시 볼 계획이구요~~
 기생충! 솔직한 관람후기입니다.한마디로 이런걸 영화라고 ?? 빈부격차를 극명하게 조장해서 빈부간 갈등과 분열을 조장하는 목적인지 ? 가난한 자들을 기생충으로, 부자들을 이중인격자로 묘사하고 결국 부자는 기생충때문에 저승가고 가난한 기생충은 생존해서 다시 결국 부자되려고 발버둥치는 기생충...이영화는 인간세상을 2분법적으로 분할해 관객의 내심에 기생하여 가진자와 없는자간 상호 불신을 조장하여 이간질 시키는 전형적인 영혼을 파먹는 기생충같은 영화이다. 감독은 뭘 얻고자하나 ?? 분열?? 갈등??? 계급투쟁?? 가난한자에겐 부자가 선망의 대상이자 증오의 대상 ??
 그만하자
 처음접해보는 장르의 영화를 보았다.시간가는줄 모르고 푹빠져봤다.뭔가 생각이 깊어졌다.
 기대하고 봤는데 기대이상이네요  
 퍼펙트!!  영화에서 추구하는  희노애락의 모든 요소가 온전하게 다 들어간 완벽했던 영화~  강추!
 한 없이 내려간 계단 끝자락에흙탕물로 채워진 밑바닥인생그들을 지상으로 올려주는건 너무 어려운 일인가.각자의 인생이니 알아서 해결?슬프더라.
 지나치게 돈이 많다면  절대 착한 사람이 아니다.  극단적 방식의 주식이나 다단계 사기나  자산 증식의 기본 원리는 같다.  최대한 끌어모은 개미들을 알뜰하게 털수록 부자가 된다.  구조화된 착취 시스템 속에서  개미들을 흡혈해서 살을 찌운 자들이 부를 최고의 가치와 등치시키고  선하고 고결한 신귀족이  된다. 부자=선=고결그러나 맨얼굴은 탈세, 회계 조작, 무노조, 마약, 외도, 성접대.   가장 슬프고 아픈게 뭔 줄 알아? 저딴 부자를 선망하고 숭배하는 개미들.   최소한 사법적으로 불법을 단죄할 수 있는 시스템만은  지킬 수 있길.  대관업무, 언론사 매수, 전관변호사, 삼성장학생 판사들,  민주주의의 적. 자본의 독재. 
 한순간도 지루할 틈이 없구 시간이 후딱 지나감.재미도 있고~ 지금의 대한민국을 잘 풍자함.
 시사하는바가큼~
 명작
 뭐지 영화가ㅠㅠ
 
 꼭 보시길   다시 태어납니다
 엄지 척~~
 역시  봉준호......  재미를  기대한 사람은  가지 마시오....  생각할  사람은 가시오....
 어떤면이 작품성이 훌룡한건지??? 아직도 고민중..,
 정말 재미있고 생각도 많아지는 특이한 영화에요. 영화장르가 봉준호라는 말이 생각납니다.
 일단 시간 잘 감..
 
 나중에 tv로 볼걸...칸 영화제, 실망감이 큽니다.너무 띄워 주는감이 있네요...
 잼있어요. ㅋ
 반전과 풍자, 그리고 해학.  또 상징까지~  봉준호표냄새
 황금종려상 때문일까?개봉일이긴 해도 평일인데 관람객이예상보다 많았음.빈부 차이의 처절함과 갑자기 가난의 냄새가나지나 않을까...킁킁킁
 
 최고 그저 최고라는 말밖에 안나옵니다. 장르가 봉준호!
 봉준호가 아니였어도 황금종려상 탔을까??
 기대가 컸을까요?부자와 가난한자.어느 사회에든 존재한다.하지만 행복은 물질에만 있지는 않는다.
 생각보다 그닥 ㅠ
 심플하진 않지만 좋네요.. 영화가 그냥 착해.봉감독님 리스펙!
 끔찍하도록 잘 만들어진 영화입니다.곳곳에 설계된 상징성이영화가 끝나고도 계속 생각나요. 
 1편의 영화에서 다면연기를 보이는 송강호이선균 조여정의 평범한듯 평범하지 않은 연기박소담, 최우식 은 잘하는 배우로 ㅈ라나고국민 아줌마 로 자리잡아가는 이정은,,,왜 ? 송강호 가 칼을 들었을까?지하세계로 들어가는 시나리오 일까?영화관을 나서며 우리나라의 부와 빈 학교와 자녀 청년백수들,,,여러가지를 생각하게 된다
 굿^^
 처절하고 비굴하게 아무리 발버둥을 쳐봐도... 초중반엔 웃으면서 줄곧 아슬아슬 긴장감 모드로...계획에 없던 일...공포의 8분후 도착예정이후부터 폭풍처럼 휘몰아치던 중후반엔 그야말로 충격과 섬뜩함 그 자체.. 
 코믹으로 시작해 에로, 스릴러를 넘나들며 울림을 준 영화. 굿~~♥
 정말 잘만들어진 영화!
 특별한 반전없이 상상하는 그대로 흘러가지만 곳곳에서 묻어나는 블랙코미디 요소로 지루할 틈이 없었다~ 기립박수보다는 침묵이 필요한 영화~ 아이들과 함께 보는 건 비추입니다~ ^^;;;;;
 괴물관객수를 훌쩍 넘길 영화다.
 다큐멘터리, 코미디, 에로, 스릴러를 넘나드는 스토리.1초도 놓치고 싶지 않았다.
 
 
 
 송강호 연기만 보이는 영화 그리고 집이 정말 좋음. 체납자놈들 비밀공간 세무당국은 잘뒤져서 세금 추징해라,,저런집은 유지비만 한사람봉급 나올것같다.한국의현실이 잘보여졌다 있는놈들과 없는놈들이 어떻게 살고 종속되 사는지만 보여주는 영화.
 나름대로 치밀한 짜임으로 잘 구성 되었다마지막으로 가면서 조금 엉성했지만볼만한 스토리 있는 영화다
 잘 봤습니다...현재 우리나라 사회의 문제 뿐 아니라전세계의 문제이런 영화보고 또 정치석으로좌파영화니 하는 개같은소리는 그만저도 보수적인 국민그러나 재미도 있습니다.꼭 보세요 맨날 미국 바블 영화만 보지마시고요.영화 극한직업이흥행 2위라니?이런기생충 영화가 2위는해야 하는데글쎄 우리나라  사람들 영화 성향상어렵다..
 글쎄요..그다지..뭐랄까..사회 구조의 문제? 개인 의지의 문제? 어렵네요..
 
 그냥 평범한 내용을 영화화 했는데 칸영화제 때문인가 너무 띄워진 느낌이다  빈익빈부익부에 따른 종속적인 삶을 보여주며 대한항공 모녀가 생각나게 하기보단 훨씬 인간적인 주인들을 모델로 한건 잘했다. 못살던 것들이 갑자기 신분상승을 느껴볼려고해도 느끼면 안된다는 메세지을 주네,,,
 역시  봉준호 감독이네요.스토리,  연출력 그리고 배우들 연기 모두 좋았어요. 배우들  모두 각자의 배역을 잘소화 핸것 같아요.   아역 배우까지도 연기를 잘 하다니. . .2시간 10분이  짧게 느껴지네요. 오랜만에 좋은 영화 본 것 같아요.다시 봐도 재미있을것 같아요.
 
 
 잘사람에 기대서 사는 못사는 사람들의 일상을 영화화 했는데 숙주가 죽으면 기생충도 죽는다는 의미가 딱맞는 영화 부자집이 망하면 그들에 의해 먹고 사는 빈곤한 사람들도 분해된다는 내용인데 별로 재미을 모르겠음.평범한 영화인데 황금종려상을 받었으니 어쨌든 축하할 일이지만 나한테는 그닥,,,그러나 송강호 연기는 역시 명불허전
 이게 무슨 15금이야 19금이지
 충격적~~
 자꾸 내 몸 냄새를 맡게 되는 게...
 
 역쉬 봉감독님~!!
 소재와 스토리는 굉장히 흥미롭다하지만 가난에 대한 편견 때문에 인간 개인이 잘 보이지 않는다. 캐릭터 누구에게도 애정을 줄 수 없다.물론 강렬한 영화임에는 틀림없다.
 최고의 감독, 최고의 배우들.
 어느정도 예상할 수 있었던 전개, 그러나 가정부의 숨겨진 비밀이 나타나면서 벌어지는 반전은 정말 기가 막히다. 모든게 다 그 순간부터 어그러졌다. 긴박함과 재미, 스릴, 잔혹 다 뒤섞인 맛있는 부페영화인데... 후반부는 좀 억지스런 아쉬움... 그리고 15세이상가는 아닌 청불로 봤으면 하는 영화다. 암튼 상은 받을 만한 듯.
 웃픈영화 여운이 길어요ㅈ
 이걸 진짜 영화라고! 휴~
 
 조선,방가일보가  생각남!
 지금  대한민국의  사회구조적   문제를현실적으로   이야기  하고  있는  영화너무  슬픈영화네요,,,,
 케익 케익 케익 켘케케ㅔㅋ케케케ㅔ케켘익
 대조되는 삶 극과극인 인간의 내면 본성자격지심 .본능적으로, 가지지 못한자들이 가지고 있는 본성의 표현을 깊이 있게 ( 지하세계 만큼 ) 영화한한 블랙코미디
 간만에 괜찮은 한국영화, 상 받을 만 했습니다. ^^
 인간에 대한, 삶에 대한 독창적 탐구<U+11A2>
 살짝 말이 안되는듯 송강호가 갑자기 이선균을 왜 찔른건지? 
 굿
 재미를 떠나 하류층에서도 갑 이 되면 갑질하는 내용과 끝에서의 서로 죽고 죽이는 장면의 한 순간이 현실과 오버랩되는 느낌 오히려 볼때보다 보고 난 후의 착잡한 여운이 더 오래 남는 우리 모두에게 숙제를 남긴 영화....... 
 다소 프랑스적이랄까요?재미있게 봤습니다. 계속 생각나네요.
 이작품의 독특한과 섬뜩함에 놀랬다.~
 여론몰이에 휘둘려 개념없이  가족들과 기생충 영화나 보는 기생충들 
 
 내 삶을 그리고 이 사회를 다시 돌아보게 하는 영화.
 짜임새 있고 슬프고 무섭고 아련하고황금종려상 다운 영화답단 생각재미있게 잘 본 영화연기력 모두 멋짐
 역시 봉송콤비!!!
 성인 딸과 보기에도 민망함. 칸 수상의영예를 느끼기엔 2%역부족. 유럽진출기념국제선 기내용으로 적합.
 솔직히 잘..내가 예술성이 없는건지 이해력이 부족한건지.예고영상이나 뉴스기사들  없이 영화를 봤더라면 또 어땠을지...티비에서 하도 시끌벅적해서 선입견이 많이 들어가서 오히려 더 이해안되고 불편했던 영화였습니다.
 먹먹하다.연기력이 빈틈이 없네
 전  웃다가  슬프고  오면서  이생각  저생각 많이 했어요   강추  입니다
 현실을 좀더 과장되게 조합한 우습지만  씁씁함을 남기는 영화. 스토리를 따라가다 보면 희망을 품고 움직이는 가족의 행동에 재미와 스릴을 느끼다가 현실의 벽에 부딪쳐 나락으로 떨어지지만 그래도 희망을 가져야만 살수있는 인간의 본성을느낄수있다. 이 영화가 단지 재미 있으면(또는 지루하면) 상류층이나 현실에 관심이 없거나 희망에 가득찬  사람일 확률이 높고 씁슬하거나 불쾌하거나 가슴 아프면 중산층또는 서민의 삶을 아는 사람일듯 하다.포인트는 냄새다.  눈으로 볼수 없는 선이 그 앞에 그어져있고 절망이 있다.
 황금종려상 수상에  대한  기대가  컸던거같애요..하지만 부족하진않았어요~!!!!예상치 못한 전개에 놀랬지만  마무리도 괜찮았고  봉테일이란  별명에  어울리게  디테일했으며 끝없이 뛰어내려가는 계단등..미술적으로도  아주 우수했단생각이 들어서   다시  한번  더 보고싶네요..빈곤의 차이를   유럽사람들은 우리만큼  크게 공감하며 우리의 정서를  이해할수있을까는  모르겠지만 전  한국사람으로서  극찬하고 싶네요..^^개봉날봐서  영광이네요..ㅎㅎ
 그냥 보시면 알겠지만..영화 괜찮다 생각 듭니다...재미도 있고 쓴 웃음도 나요..한번은 생각을 해보게 되는 그런 영화입니다..전 강추여~^^
 
 찐득한 가조쿠 영화...카스테라...수목장...ㅋㅋㅋ
 지금 볼까말까 고민중인데 솔직한 평좀 부탁해요. 알바말고. 예고편보니까 그렇게 막 재미있거나 가슴 후벼파는 영화같지 않던데.  솔직한 평좀 부탁해요 플리즈 ㅠㅠ. 알바 사절.
 웃기고슬프고무서운..영화입니다.추천합니다.!
 싱숭 생숭 알듯 모를듯....
 좀볼만햇는데잘사는사람과못사는사람과차이를크게잘나타낸영화인것같습니다
 역시 믿고브는 감독에 배우들 시간 가는줄 모르고 봤다  
 칸황금종려상 별거 없다
 기대이하작품
 
 보는내내 재밌게 긴장하며 잘봤습니다수상 축하드립니다수고하셨습니다~~^^
 
 정말 재밌게 봤습니다. 오랜만에 긴장하면서 영화보기는 처음이네요
 기대 보다 실망
 
 배우들 연기는 훌륭하지만 공감은 안되는영화 보는 내내 불편한 영화였음 
 
 
 굿
 
 
 사회풍자와 현실을 적나라하게 보여주는 영화.끝나고 나서도 여운이 남아 앉아 있는 관객들이 꽤 있었슴
 
 헝가리 지금 국가비상사태인데 영화 볼시간없다
 이해는 되지만 공감은 별로인 영화.
 깐느 영화제 황금종려상도 받았겠다 일말의 기대는 했으나..영화 보는 중에도 글쎄...긁적긁적..다 보고 나서도 글쎄..긁적긁적..했습니다. 저는. 좀 불편하기도 했구요. 
 그냥 생각없이 영화보는 스탈인데~~이건 좀 여운이 많이 남네요. 갠적으로 뫼비우스 영화랑 느낌이 비슷하고 암튼 시간가는줄 몰랐습니다.
 70.80년도 코미디프로에 나왔던 시츄에이션이라 익숙했다. 그 코미디에서도 부자 친구집을 자기집인양 연기하다 나중에 들통나는 설정이었는데..아마 봉준호도 그 프로를 보지않았을까? 모파상의 목걸이 와도 흐름이 비슷하고. ..   첨부터 재미없었던 순간이 없고 잘 설계된 영화다. 칸이 별거 아니라는 생각도..ㅎㅎ 
 현실  풍자한다시한번 생각하게되는 영화예요몰입 잘돼요
 전개와 극적 연출 흠잡을 데가 없다.19세 이상 추천한다. 
 장면마다 공감이 안되는 부분이 없었다. 지금 이시대에 너무나 엄청난 화두를 자각당한 느낌. 상을 타지 않았다면 그냥저냥 약간의 화제를 뿌리다 말았을거 같은 소재를 성실하고 꼼꼼한 천재 감독이 제대로 빚어 자신있게 펼쳐 보인 듯하다. 오늘 하루 종일 문득 문득 장면들이 생각나고 무릎을 또 치게 되는 문제작이다. 
 
 최광희가올앗다그닥인데 배급사에서 잘띠운거지
 
 
 작정하고, 칸을 위해 칸 문법에 맞춰 만든 영화.영화는 좋았으나봉준호만의, 그 특유의 느낌들이 사라져조금은 아쉬운...
 
 상 받을 정도는.. 밑바닥 인생들 조심해야 한다는 생각을 하게됨이선균이 제일 불쌍함  왜 죽는 설정을 했을까? 막판에 개판됨  억지 연출임
 극장에서 챙겨보긴 하지만.. 살인의 추억, 마더시절의 몰입감은 더이상 없다..과잉도 보이고..
 연출훌륭하고 허점이 간혹있어보이지만 넘어갈만하고, 매 씬마다 몰입하게끔 한다. 계단이 유난히 많이 등장하는데 이는 평행해보이지만 그밑의 삶과 그위의 삶은 분명한 대조를 이루고있음을 잘 보여주는것 같았다. 2시간 20여분이 길게느껴지지 않았음. 
 생각을 많이 하게 되더라구요 느끼는거도 많고가난이란 참...
 
 몰입도가 최고에요다시 보고싶어요
 
 
 미친듯한 현실 풍자 그 풍자는 불편함을 느끼고 만들고 그 불편함으로 인해 많은 생각을 하게 만드는 영화.왜 칸에서 황금종려상을 받았는지, 가장 높은 점수를 받았는지 영화를 다보면 이해가 되는 영화.단, 영화 심의 책정이 확실하게 잘못 됐다...
 
 여운이 너무많이 남는 최고의 영화 
 지극히 한국적인 영화였다 기대를 많이하고 가서 조금은 실망스러웠지만 엔딩이 지금 우리의현실을 잘 반영해 주고 있어 최우식의 말이 자꾸 생각나게 한다 
 이런 기가막히게 잘 만든 영화를 보는것이 참 좋다
 기생인가 공생인가 상생인가 봉준호 역시!!!!
 제목이 찰떡 
 진짜 영화의 현실풍자의 괴기스러움 찰진욕설 연기자들의 후덜덜한 연기력 난 오늘 아침에보고왔는데 나도 기생충이란생각든다 
 봉준호 감독님 팬으로  이번 수상이너무 기뻤습니다.  축하드려요.단...영화가 18세 관람이였음  좋았을텐데ㅜㅜ중학교  딸들과 함께 관람하다가 저는 너무놀랬구요... 영화자체는  좋았습니다...생각을 많이 하게 되는 작품였어요.
 글쎄?  황금종려상이 아니었다면 솔직히 특별할것 없는 블랙코미디?이런영화 헐리우드 b급영화에 널려있는데 왜 왜 왜?  예술성 이해부족인 내탓인듯...급성장한 한국에 반지하같은 설정이 해외에서는 참신했을듯
 엄청나네 근데  엄청난연기들과 어마무시하 재미잇게영화를 다본후 이상하게 영화 의 엄청난마력에비해 이상하게여운은 좀 안남네  블랙코미디색이 좀 잇어서그런가?
 
 관람후 숙제를 얻은것마냥 되씹게 되는 영화네요
 시나리오가 압도적이니 흘러만가도 좋은 영화.. 
 이창동 정신과 박찬욱 미학이 함께 섞인 봉준호표 영화. 유려하고 찰진, 꽤 숙고된 넌센스적 고퀄리티 블랙개그. 마지막 파티에 집결된 개연성 부족과 주인댁이 그리 타기할만한 대상이 아닌 점 등이 걸림. 칸심사위원중 특히 남자 감독들의 취향저격 운도 따름
 스토리가 좋아서 굿끝나고 시간이 지나면 생각이 나네요
 
 진짜 최고네요 이런게 영화!! 정말!!!
 불편하지만 생각하게 되는 영화.그래서 꼭 봐야하는 영화
 평점 테러 한 사람들은.. EQ, 공감력, 사회에 대한 통찰력도 낮다라고 생각하라..땅땅..
 최고임 저런 스토리를 만들다니
 
 우린 누군가의 기생충.. 기생충 끼리 싸우기도 하고기생충 감염되면 죽기도 하지.  
 
 
 심오하고 많은걸 느낄 수 있었다 뚜렷한 장르도 목표도 없지만 장면 하나하나마다 많은 메시지를 담고있는 그런 영화이기에 더욱 특별한 영화로 다가왔다 그런 현실이 두렵기도 하고 무섭기도 하다 그래서 심오하고 많은 생각과 감정을 느꼈다
 
 먼소리냐?연기는 잘했는데,...관객이 호구냐
 개인적으로 어벤저스 앤드게임보다 12.6배 더 긴장감 있고 132배 완성도 있음.
 바퀴벌레가 지하가 아닌 잔디밭에 누워 따스한 햇볕 맞으며 남에 일기 훔쳐 보는 게 제일 행복해보였던 영화..임 
 돈없고, 약하면 어느순간 기생충이 되어버리는 기이함.
 봉준호 영화는 웃기면서 불편하다. 그래서 독보적이다.
 빨갱이 영화 
 여러가지 생각을 하게 하는 영화네요.오늘봐서 그런지 잔상이 선명하게 남네요왜 봉준호가 봉준호했다 하는지 좀 알것 같아요
 아래로 아래로 저 아래로 계단 아래로 내려가는 씬들이....일관성 있음. 당분간 지하는 가기 싫을 듯....영화는 영화로 봐야지 돈이 아깝네 추임새에 대사도 안들릴 정도로 잡담 소견 발표하는 관객들은 과연 이 영화가 상을 타지 않았음 보러 왔을까 싶음. 제발 남한테 피해 좀 주지 맙시다
 우리시대의 자화상....
 다 보고 나면 가슴이 먹먹하지만 꼭 봐야할 영화입니다
 뭘  예기하는지  모르겠다.잘사는것이  죄는  아닐진데.....사기꾼들에  의해   결국  두가정이 다  풍지박산  났네.......
 
 
 황금종려상없이 국내개봉했음 흥행안됐을 영화..외국에선 평가방향이 어떤것인지 잘 알것같음요
 가난한 사람은 기생충이다 부자는 착하고 성격에 주름도 없다
 결말도 뭐같고 재미도 없는 것을 1년 참았다 tv로 볼것을...
 긴장감은 있고 재밌지만역대 황금종려상급은 아님 
 인생의 행복은 어쩌고 저쩌고다.. 하는 놈들은 바보. 놈이 죽었을 때는 나는 통쾌했다.. 굉장한 영화다. 연속극 좋아하는 새끼들은 안보는것을 추천한다.. 
 별로................ 영화 다 만들고 한번 봤으면 완성도 좀 떨어지는거 알았을텐데..진짜 뻔한스토리,  감독의 명성에 비해서 이정도 밖에 안나왔다는건 좀 의문 
 
 최고다 다시 보고 한 번 더 보고 싶은 영화!
 권력과 그 권력을 탐하는 약탈자의 미묘한 선 그 선을 넘는 순간 모든것은 붕괴한다 하지만 약탈자는 권력에 대한 욕심을 버리지 않는다 
 보이지는 않는 신분 속 돈으로 모든 것을 해결하며 겉은 세련됐지만 속은 마약과 섹스로 미쳐버린 윗분들을 본 듯 했고, 돈 때문에 처절함과 비참함을 일삼으며 서로를 밟고 올라가지만 결국 자멸하는 현재의 우리를 보는 듯 했다.
 19금장면 있는지도 몰랐고.... 뻔한 스토리.......
 여도 일베넘들이 다녀갔네.
 조조로 혼자봤는데 지루하지않았음근데 심장쫄려서 보는내내 내가 괜히 안절부절볼만했음ㅋㅋ
 관객 450만 돌파했네... 버러지들이 뭐라하든 갈길 가는구나
 
 영화를 보고난후 뭔가 묵직한느낌바로 자리에서 일어날수가 없었다오랜만에 잘만든 영화를 보았슴.
 불편한느낌
 진지하면서 리얼하게~코믹하지만 쓰릴 넘치고 첨부터 끝까지  시간가는줄모르고 잘봤습니다..꼭보세요^^
 너무 재미없어요~ 왜 상탄건지 이해가 안되요~배우들의 연기는 좋았으나전개도 억지스럽고 개연성이 부족한것같아요.... 
 
 영화관을 나오면서 내 옷 냄새부터 맡았다. 
 우당탕탕 블랙 코메디 소동극인데, 웃을 수가 없다. 내 속을 들켜도 저항할 수가 없어. 너무나 공감가니 답답한데, 답답해서 슬프다.
 2시간이 빨리갔습니다긴장감이 쫄깃쫄깃 했구요시나리오를 직접쓰신 감독님의 창작력에 박수보냅니다칸에서 전원만장일치로 황금종려상을 받은 이유가 있었네요
 재밌었어요.냄새로도 계급이 나눠어지는 씁쓸함.
 연기는 훌륭하지만 루즈한 장면도 있습니다
 편향적 시각
 몰입감 최고~! 재미있게 잘 봤음~!
 방금 보고왔다. 존 X   ㄴ ㅏ 게 짜증나고 드러운 영화다.  영화 제작하느라 고생한분들도 있고해서 1점 드립니다. 조여정 때문에 이뻐서 끝까지 봤다.
 
 시간 가는줄 모르고 봄^^끝나고 나면 슬픈영화~봉준호감독 천재.^
 결말에서 나레이션이 시작되고 영화가 힘이 조금 빠졌습니다. 그 이전에는 거의 완벽했습니다. 후반부에서 나레이션을 줄이고 장면을 더 보여줬으면 여운이 더 깊게 남았을 것 같아요. 영화의 마침표를 찍는 부분이 조금 모호하고 아쉬웠지만 황금종려상을 받을만한 영화였다고 생각합니다.
 
 대박
 여운...
 씁쓸하고 불편하게 만드는 영화. 배우들의 훌륭한 연기 앙상블. 자막 번역을 어떻게 했길래 이게 칸에서 통했을까나. 한국적인 내용 많았는데... 번역가 훌륭하심.
 다운 받아서 봤습니다. 영화 완전히 끝내주더라구욤 
 불편한 영화지만 현실은 더불편하겠지
 보고나서 가슴 아프고, 부끄럽고, 씁쓸하고...정말 인간에대한 예의라는 말에 집중하게 됐다.멋진 영화다.
 너무 재미있었다. 장르를 규정할수없는 영화
 0.1프로가 반칙과 편법으로 99.9프로의 국민의 피를 빨아서 부를 독점하는 대한민국. 그로인하여 빈부격차가 심해질수록 못가진자들의 칼끝은 가진자에게로 간다.
 Do you have a plan? today? tomorrow? next?......
 죽음의 개연이 타당치 않다고 본다.  
 예고편을 보지않고 갔더라면 9점 이상을 주었을 영화, 단 15세이상관람은 무리수다.
 아직 영화 안봤음근데 평을 보니불쾌, 불편, 찝찝이런 단어들이 제법 보이므로시간내서 봐도 괜찮을 듯 함
 15금이라는게 이해가 안되네요자극적이었음...전반적인 몰입은 괜찮..흥행대박치겠음
 방금 보고 나왔는데 뭔가 답답한건 왜인지!!!
 반지하에 사는 사람들이 냄새좀 난다는 소리 들었다고 사람 죽이고, 문서위조나 하고 그러리라고 생각하는 봉준호 이상한 사람. 나도 지하철 타고 다니지만, 잘사는 사람에 대해 별 관심없다. 자기 잘나서 그러려니 하고 만다. 당신이 생각하는 것 처럼 진한 적의 같은 건 없다. 
 웃기다가 우울해진 영화
 기생충은 뜨겁다. 봉준호의 열정. 영화 속 디테일 앞에는 먼저 봉이 붙는다. 디테일을 신경 쓰지 않는 감독은 없다. 그 디테일이 온전히 자신의 것인 감독이 드물 뿐이다. 기생충에는 플란다스의 개가 없다. 하지만 그것을 만든 그는 있다. 어느때보다 더 근사한 자태로 그가 있다. 오십을 바라보는 마흔 아홉 거장의 여유로움과 처음 세상의 이면을 맞닥뜨린 어린아이의 애처로움을 다 가진 그가 있다. 그 중간에 어떤 미련도 없다. 이렇게 쿨한 봉준호가 이렇게 뜨거운 영화를 들고 집으로 돌아왔다.  2019년 5월 30일, 봉준호가 여기 있다
 죽지 않으면 벗을 수 없는 가난의 냄새. 돈 앞에서 ‘인간의 존엄’이라는 것은 얼마나 하잘 것 없는 단어에 불과한 것인지... 
 진짜 최고다!!가난한 동네에서 부자당인 자한당 투표율이높은 이유를 한번에 이해했네요 자신들의 목줄을 쥐고 자신들의 정당한 권리를박탈당하고도 그 대상에 화를 내는게 아니라자기보다 조금 위의 같은 처지의 사람에게 겨누는 칼자루 다 떠나서 영화가 진짜 재밌어요 최고!!!!
 몰입하게 하네요. 시간이 언제 지나갔는지 모르겠네요.  오랜만에 행복한 영화 잘 봤습니다. 생각을 많이 하게 하네요.  잘 살겠습니다.
 두번째 영화을 봤습니다. ... 보고나서 새록새록 떠오르는 영화네요....
 금방 보고 나왔는데 핵잼,  존잼 !   시작부터 끝까지 완젼 긴장감 끝내줌 
 깊이가 있는 내용이다볼필요성에 한표 강추
 배우들 모두 연기는  인정...
 제미있어요그런데 생각이 깊어지네요씁쓸하기도 한   현실~
 지금 막 따끈 따끈한 개봉첫날 보고 왔어요왜 봉준호장르라고 했는지 알겠더라구요영화가 끝나고 바로 든 생각!내가 지금 뭘본거지 !!!!!!!! 헐!!!!!!
 이영화 강추다.우당탕탕 폭발하고 박살내고 스펙타클 하고 그러한 영화는 아니다. 액션 SF 어드벤쳐 좋아하는 남친 이랑은 절대로 함께 보지 마라 싸우거나 잠자는 남친에 실망 할 거다 !! 영화 중후반 분명히 확실하게 루즈해진다 지친다 는 말도 있지만 내가 대신 변호 대변 해주고 싶을 정도로 좋은영화 라고 생각한다. 그렇다고 미화하고 찬미하고 그렇게 그무슨 계급이니 소득불평등이니 또 영화 어스니 별별 말들이 있지만 뭐랄까 그냥 쉽게 풍자와 우리사는 사회를 보여주고자 만든 가벼운 영화라 보면 좋겠다. 솔직히 나름 영화매니아라 자부 하지만 큰 상을 받은 영화에 내 주관적으로 행여라도 일방적으로 낮은 점수를 줄까봐 무척이나 난감하나 그냥 딱 7점짜리 그정도 영화다.다시한번 칸 영화제 황금종려상 수상을 축하 하며 개인의 영광을 넘어서 우리나라에게도 기쁘고 좋은일 이다.
 
 뭔가 웃프다 씁쓸해서 끝난뒤에도 쉽게 못일어나겠더라 우리네 얘기 같아서
 영화를 보고 있던 순간보다 보고 난 이후 더 많은 생각과 의미가 곱씹어지고 여운이 길게 남았음
 간만에 소름돋는 영화...ㅎㅎㅎ
 메세지는 선명하나 은유와 깊이를 전달하는 예술성은 빈약. 앤딩도 초라. 전체적 완성도가 높은 것도 아님.  이번 수상은, 금년의 전반적 수준이 만든 상대적 평가의 결과가 아닐까?
 이시대에 사는 우리모습
 기대보다 별로다 칸 영화제에서 최고상을 받고 기립박수를 8분이나 받았다는게 촌극이다
 재밌어요.진짜 영화같아요.극한직업같은 영화보다가 너무 고급스럽고 찬사라는 말을 쓸정도..
 
 천재네
 영화사에 길이 남을 작품이라지만 마음이 찜찜함ㅜㅜ
 끝까지 몰입하고 예상불가였던 마무리에역시 황금종려상에 빛날 수 밖에~
 
 잘 만든 영화.나도 기립박수 치고 싶다.
 영화가 희망을 주거나 그런지않치만 정말 볼만한 영화.
 대박!!
 나도 한국영화는 10점 처음 주는 것 같음. 정말 다른 한국영화들과는 클래스가 다름이 느껴짐. 얼마 전 좀 흥행된 "나의 특별한 형제".. 이런 쓰레기 영화들과는 차원이 다름.
 서로 돕고살자
 냄새는 오랜시간 베여들어 쉽게 지워지지 않는다 ..계층적 빈부를 냄새라는 이미지로 상상해 내다니...생각을  새롭게
 한가족의 욕망과 현실이 아주 짧은 시간 동안 여러 차례의 지위 변화를 통해 잔인하게 그려진다. 기생하지만, 기생충으로 여겨지고 싶지 않았던 사람의 자기보호는 아니었을까...기생이 아닌 상호 의존이었다면 혐오의 대상이 되지도, 모멸감을 느끼지도 않았을까... 우리는 모두 나와 다른 타인에게 의존하면서 살아간다는 사실을 다시 떠올린다.
 
 별로 예요.
 서로에게 기생할 수 밖에 없는 존재다,, 
 재밋다
 살짝 지루함. 극빈층과 극부층을 적나라하게 표현했지만, 돈만으로 사람의 가치와 행복을 판단하는 것 같아서..  보고나면 기분이 안 좋고 공감할 수 없다. 봉준호, 송강호, JTBC뉴스를 좋아하기 때문에 7점 줍니다
 보고나면 기분이 썩 좋지만은 않은 영화인듯. 그렇다고 영화처럼 다들 살아가는 것은 아니기에. 물론 양극화는 심화되고 있지만 그 안에서 안정감을 느끼고 살아가는 대다수의 사람들도 있다는건 나타나지 않은것 같다. 어쨋든 좀 불편함.
 별로!
 평범하면서 독특하다.
 영화 10점은 첨준다
 정서와 생활상이 다른 외국인들 눈에는신기하고 호기심 넘치게 보였을지 모르겠지만우리나라 사람들에겐 늘보던 영화늘 보던 드라마처럼너무도 익숙한 모습.익히 알고 있는  내용들 같아신선함은 느끼지 못했음.발상은 기발했음.
 생각하게 만든다. 믿고 보는 송강호.....
 마더 보다는 마음이 가벼움.
 보고나니 복잡미묘한 감정이 드네요  나는 절때 기생충은 아니야 라고 생각이 들었다가  혹시 나도 기생충인가 라고 의심해보게 되고 또 절때 기생충은 되지말아야지 라는 두려움도 느껴지는... 좋은 영화를 본거는 같은데  기분은 좋지만은 않네요....
 끝나도 먹먹함이 ....연기들의 천재봉 감독 천재돈 만원이 아깝지않앗다 .....해결되지 않는 영원한 현실씁쓸하지만 영화 보는내내 시간이 잘 갓고누가 보여주면 또 보고는 싶다영화 퀄리티는. 상당하다
 
 해결안되는 먹먹함
 
 거짓된 자아에 속아 넘어갈 때의 짜릿함을 느끼게 해주고파멸의 긴장감 속에  잔인한 현실의 양극화를 보게 된다.자본주의 시대에서 상상 가능한 모습을 봉준호 감독의 색깔로 표현한 멋진 작품이네요. 강추
 2회차 다시 보고 옴..처음 볼때 놓친 봉감독의 디테일들이 보이네.. 신기..
 초반에 나오는 설정들 모두 후반에 떡밥회수되고 뻔뻔한데 미워할수 없는ㅠ 봉감독님 작품의 정수인듯. 황금봉려상 축하드립니다
 빈부격차의 뚜렷한 현실
 가난한 사람에게도 인간의 존엄성은 있다... 가난도 억울한데 기생충이라는 덫까지 씌우다니.... 봉감독의 오만이다.
 호불호와 취향은 상이할 수 있어도, 걸작이란건 인정
 보통 관객 입장에서 - 영화제 수상작인 올드보이보다는 재미없음. 김기덕의 피에타정도 재미였음. 영화 런닝타임은 마음에 든다. 송강호는 역시 카멜레온같은 배우는 아닌 것 같다. 연기가 개인적인 기대치에 비해선 떨어졌음. 봉준호는 마더서부터 상업영화 감독보다는 예술영화 감독이 되어가는 것 같음. 살인의 추억의 오락성을 기대하고 간 관객에게는 실망일거임.
 오래 여운이 남네요ㅜㅜ
 불쾌하네요
 
 오늘 혼자 관람했는데 제게 질문이 던져졌어요.나도 기생충인가?그래서 맘이 조금은 불편하네요.영화는 good 입니다^^
 잘 보고 왔어요^^
 마지막 장면이 울컥했네 ㅠㅠ현실적이야봉준호감독의 비유에 감탄.
 자본주의의 구조적 모순. 비오는 날 각 가정 모습의 극명한 대비. 결국 구조적 모순이 부자와 가난한 자 모두에게 비극을 낳을 수 있다. 기생충으로 살아가는 것에 대해 거부하는 이들이 없음에 -2점.
 씁쓸..우울....영화가 끝나자 어느 아저씨의 한탄 소리...어~후..
 슬픈영화인데.....슬프지않음....
 
 보고 나오는데 머리가 너무 아프고 기분이 좀 불쾌한 것 같아요. 연출이나 전하려는 메세지, 배우연기 모두 좋긴 했는데 그 메세지가 보는 이에 따라 많이 다르게 느낄 것 같아요. 꼭 세상이 그런것 만은 아닌데...  인간이 보여줄 수 있는 극단적인 치부를 너무 생생하게 그려놓으니 극장 밖 세상이 갑자기 이상하게 보입니다. 그렇게 멘탈을 흔들어놓는 것도 감독님의 능력일 것 같지만요. 암튼 청소년들은 되도록 안 봤으면 하고요... 19금으로 하셔야할 것 같아요.
 한줄평찝찝한 영화영화보러 온 인간들이 찔려하는 영화지들을 더럽게 표현한것을 좋다고  감명있게  본다  개돼지들이...조삼모사가  생각나는 건 왜일까  ㅋ
 미술감독 짱
 약간은 지루했지만 관람후 머릿속에서 사라지지않는 뭔가가있는 영화... 꼭 보세요
 봉감독님은 역시 다 계획이 있었군요ㅎㅎ 진정한 행복은 자신의 분수를  알고 정직하고 바르게 살아가는 사람들만이 알게 되는 것 이라고 느꼈습니다.감독님덕분에 끝나고 집에 돌아올때까지  친구들과 영화에 대한 의견을 나누느라 행복했습니다. 제작진분들 배우분들 고생 많으셨습니다!!
 삶을 돌아보다그런주제로 골목 사진을 많이찍으며  좋아하는데음악을 놓쳐서 다시금  가보려 합니다
 1분도 긴장을 늦출수 없는 순간속에 우리의 현실을 마주하고 있었습니다. 그런데 지하나 다른 곳에 기생충처럼사는건 좀 봤던 스토리같아요
 아버지는 계단에서 올라오시기만 하면 된다...는    기우의 상상은 절대 오를 수 없는 계단이지. 그 와중에 가난의 냄새를 역겨워한  박사장..- 넘 재밌고 끔찍하고 이상하게 맥이 빠진다.
 굿
 
 재미도 있고 이럴려고 그런게 아닌데 싶은점도 있고 마지막엔 씁쓸우울사는게 어차피내맘대로 되는것도 아닌데 그냥사는거지 생각이 많아지는 영화라기보다 다 아는건데 한번 더 아픈곳찌르는 느낌
 이선균과  송광호의 중간  어디 쯤이겠지를 생각하는  나를  보구, 놀아나는것  같아  기분나빠졌음.  
 중학생 자녀와 봐도 될런지
 돈 많은 부자는 나쁘게 표현하고 가난한 사람은 착하게 그려지는 스토리. 사실 지금까지 대부분 이런 내용이었는데 기생충은 그냥 현실을 보여줘서 너무 아찔하고 가슴 아프다.우리가 이미 알고있고 느끼고 있어서 평범(?)할 수 있는 이야기를 너무 리얼하고 감각있게 표현한 영화라고 생각해요. 저는 조여정씨 연기가 기억에 많이 남네요. 보고나니 좀 슬픕니다ㅜㅜ
 우리사회의 현실이네요 
 이런류의 영화인줄 몰랐네. 
 재밌게 잘 만들었네요. 대피소에서 송강호가 아들에게 한 말. 계획이 있으면 안된다. 계획대로 되지 않으니까. 아들은 아빠를 만나기 위해 돈을 많이 벌어 그 집을 살 계획을 세우죠. 결국 이들의 계획은 의미없는 상상일뿐이겠죠?. 
 봉준호!
 오랫만에 재밌게봤어요  공감가는 영화
 
 반지하에서의 생활 경험이 있다면 관람을 피하시오.
 너무 기대했나
 반지하 냄새....
 잘 만든건 맞다~~한국사람이라면 공감되는 부면도 있고괴물처럼 비 오는날 무슨일이 벌어지는것도 똑같고 분위기도 비슷하지만 재미는 봉감독 작품가운데 가장 별루인 것 같아요. 물론 플란다스의 개는 안 봤지만서민 집의 디테일함 잘 만들었네요.세트장인거지요?
 너무 억지스럽네.. 쓸데없는 장면을 너무 많이 넣었다.. 긴장감이 필요한 부분에서는  더 큰 몰입도를  위해서  억지장면을 넣어서라도 길게하는 경우는 있지만. . 별 필요없어 보이는 장면에서 억지스럽게 해놨냐
 스토리가  독특해요.  웃으면서 보다가  끝나고 나면 마음이 무거운.... 
 장난하시나.....이영화도 알바풀었어요???진심 뭐가 대박이고 뭐가 재밌다는지 ㅡㅡ 아놔 당체 이해안가네ㅡㅡ진심 제말듣고 알라딘이나 고질라보세요장난하나.....ㅡㅡ
 가난한사람의 입장에서 영화를 봤습니다단순히 웃고 즐기는 영화는 아니고 여러가지 생각을 하게 만드네요 부자인 사람은 이 영화를 어떻게 봤을까 궁금해집니다
 대박입니다
 깨알같은 패러디 메세지를 찾아보는 재미메인포스터에 대해서도 궁금증이 풀렸다!
 최고의 영화 
 와~ 미쳤다!
 진짜 소름 돋앗다
 말로 형언하기는 어렵지만,.황금종려상을 받을만하다는  생각이 들었다..설명할수 없지만 느낌만은 강렬하고 먹먹했다
 냄새...트리거.명작임!!!
 극장에서 보길 추천해요
 
 영화는 자본주의의 계급사회 문제점에 대해서몰입도나 긴장감 높게 잘 만든 영화인데부자는 왜 아무이유 없이 항상 나쁜 사람으로만 나오는 걸까???IT사장이 돈 벌어 부자 된 것이 죄???
 
 역시 봉준호 송강호왜 황금종려상인지 알 수있었다오락적인 요소가 많은 영화는 아니지만여운이 있고 볼만한 영화..추천
 고레에다 히로카즈가 이토 준지 원작으로 영화찍은 느낌. 칸을 노린다면 가족얘기로 썰을 풀자.
 대한민국 역대 최고의 블랙 코미디!!
 엔딩자막 다 끝나고 상영관 나오는데이상하게 서러움 감정이 울컥한다.설국열차 때처럼 한번은 봐도두번은 안 볼거 같은 느낌이 든다.영화지만 너무 작위적이라마음이 불편하다.자극적인 퍼포먼스의 음식점보다편안하게 한끼를 먹을수 있는 음식점 가고 싶은 느낌.조여정의 부자 백치미 연기와이정은님의 연기가 제일 인상깊다.아무 잘못없는 이선균을 해할 때프랑스혁명때의 모습이 아니었을까 생각해 본다. 결론은 이명박그네 시대였으면봉준호감독은 블랙리스트 세손가락 안에 들거임.만델라와 여러 평화주의자 사진중김대중대통령 사진이 붙었으니 ..p.s: 대왕카스테라 사업 망했다는 말에 뿜었음.또 있는데 ..
 재밌는 이야기강력한 메세지
 박찬욱 감독 영환줄.. 피 없이는 안되는 건가.. 이 영화의 일등공신은 이정은님의 신들린 연기.. 당신이 없었더라면 칸의 영광도 없었을 거에요~ 송강호님 연기는 왜 매번 비슷해보이는 걸까..
 최고 모든면에서 최고!!간만에 영화같은 영화봤다
 난 언제 돈벌어 저런 집에서 함 살아보나....봉감독님께서 일반 소시민을 기생충으로 맹그셨어요...ㅋㅋ
 영화제 수상할만큼잘 만든 영화
 계획을 세워라.
 역시 격이 다르네~~!!!최고입니다
 두번째 볼 때 더 재미있고 더 크게 감정 이입이 되더라... 주인공 각자의 표정과 몸짓이 클로즈업이 많이 되고 굉장히 세밀하게 묘사되기 때문에 너무 큰 화면보다는 한눈에 담을 수 있는 적당한 크기의 스크린에서 보는 걸 추천한다.
 대사 하나하나가 저에게 질문을 하는 영화였습니다.
 
 너무  잼나게 봤네시나리오   연출  배우연기3박자 가  어우러진최고!!
 남편이랑조조로봄..아이들과한번더.엄마랑한번더보려했으나..안될것같음^^살짝지루했으나 웃다 놀라다가 ...무섭기도하고.암튼그런영화신랑은다조았다하지만.난좀잔인해서시러
 고요하다가 휘몰아치다가 다시 고요해지고, 숙연해진다. 꼭 보시라.
 연기자들 대박이네요!완벽한 영화
 영화가  끝나고  가슴에  무언가  얹혀  있는  듯해요  종일  꺼냈다가  가만  두었다가  다시  꺼내곤 하네요  영화가  생각할  것을  주었어요
 중간 중간 웃기고 중간 중간 조마 조마 하면서 봤습니다가벼우면서도 묵직한 여운이 있습니다영화 장면 장면이 가지는 의미가 있는 영화각 장면이 갖는 의미를 곱씹으며 다시 느껴볼 가치가 있는 영화
 대박
 상을 타기전 배포가 되었는데 상을 타서 몇십초의 추가로 인한  수정본 때문에  새로 업로드 하느라 여러분은 모르는 영사실이 밤새 똥줄타고 영화 업로드했습니다.  날 새서 퇴근.
 가볍게 봤지만 묵직하게 남는 영화입니다. 지하 공간이라도 차지하려고 없는 사람들끼리 피흘리고 싸우고, 이를 지켜보는 있는 상류층들은 냄새난다며 코를 막고 냉소를 흘리네요.  정작 자신들은 더 무식하고 천박하면서 말이죠..  마지막 장면 아들이 집을 산 장면에서는 뻥이 심하네... 저렇게 없는 집안에서 맘 먹는다고 저 집을 살 수 있겠어? 이 영화 현실감 떨어지네... 라고 저도 모르게 생각하고 있더군요.  없는 사람이 부자가 되는건 비현실적이고 환타지 영화 같은...  웃으며 봤지만 쓴 맛이 남는 영화였습니다. 
 영화 매우 좋습니다.   이정도면 잘 만든거지 ~~  얼마나 더 잘 만들어야 하지? 
 기대가 커서 더 그랬나 전체적으로 나는 집중도가 자꾸 떨어지고 몰입이 안됐다. 주제의식은 좋았다.이런 류의 영화는 그전에도 많이 접했다. '하녀'풍의 임상수 감독의 작품들이 떠올랐고 새로운 느낌이 없었다.''넌 내게 모욕감을 줬어''자본주의와 빈부격차, 능력과 무능으로 재단되며  입에 풀칠은 하고 살아가야하는 생존 앞에 인간의 존엄성은 자꾸 모욕감을 느낀다.어느날이든 문득 기생충으로  존재 자체에 모멸감이 강타하는 순간이 올때 환멸과 억울함 속에 절대로 숙주가 아닌 그 숙주들을 향해  존재감을 뽐내 줄지어다. 존재는 그 어떤 존재라도 존엄하다.
 무거운 주제를 너무 무겁지 않게 표현한 영화...보고 나서도 몬지 모를 가슴깊은 저 곳에서 나오는 서글픔...오늘의 자본주의의 현실이 느껴져 씁쓸하네요.
 솔직히 지루하네..작품성으로 보세요
 계속 생각나요...
 태어나서 하루에 같은 영화 두번 보러 극장 찾아간건 첨이다. 너무 여운이 길어서... 꿈도 영화 꿈 꿨다. 지금도 생각난다. 계속 영화 생각만 하고 있다. 재미고 뭐고 떠나서 보라고 꼭 추천하고 싶은 영화다
 지하실이 나오고부터 또 어떤일이 터질지 조마조마하며 봤어요...예상치 못하는  사건들의 빠르면서도  촘촘한 전개가 작품에 매료되게 해요~....전체적으로 훌륭합니다^^
 종합선물셋트를 받은 느낌이고 여러가지 생각을 하게 되는 영화~
 개봉하는 오늘을 기다렸어요 여운이 남는,  슬픈 영화네요 오늘은 혼자, 토요일엔 가족과 함께 보려합니다
 깊은 여운을 주네요삶을 되돌아보는 영화입니다시간가는줄 모르고 재밌게봤어요.
 제일 행복했던 순간이 필라이트맥주마시고 피자시대 박스접을때라니 뭔가 아이러니. .
 잘 만든 영화인건 알겠는데 별 감흥이 없네요.
 웃겼다 서글펐다 감정의 교차그러나 중반쯤 화면이 바뀌는 한순간 공기감이 확 바뀌면서 감독이 모든것을 바꿔놓았다웃프게 잘 만든 영화 
 보고 또 보고 싶어요...계속 생각나네요
 음..  모르겠습니다. 선명하진 않고 애매하니 한 번 더 보는 걸로
 재밌지만 슬픈 영화입니다...ㅜㅜ
 대박!
 방금 보고 나왔습니다  여러가지 생각을 하게 만드는 영화네요 또 보고 싶은 생각이 드는 영화입니다
 시간가는줄 몰랐네요
 정말 재미있게 봤습니다 상류층과 서민층을 기생충으로 분류 영화보고나서 왜 제목이 기생충인줄 알겠더군요국민들이 꼭봐야 한다고 생각합니다
 
 오늘 봤어요.재밌고 울림도 있는 좋은 작품이였습니다.
 
 귀족과 하층민 관계의 끝은 혁명과 투쟁으로 인한 피의 결과로 결국 마무리된다.봉감독 님이 블랙리스트에 이름을 왜 올리게 됐는지 잘 보여주고천만으로 가기엔 너무 어둡고 무겁지만 결국 큰 상을 받을만한 영화
 후반부 너무 잔인한것같기는한데..집으로 돌아오는길에 여러생각이 들게하는 영화였던것같음 맘이 무거워짐 
 영화가 어둡고 우울하다. 봉준호 감독 스타일 영화
 영화 끝나고....제목이 왜 기생충이지....무슨 시그널을 주려한거지....나의 냄새.....왜 이선균은...죽어야 등등많은 생각이 드는데..쉽게 말하기 힘든영화...
 
 최고!!!!! 
 엄청난 기대에 비하면 그냥 그랬음. 역시 평론가들과 일반 관객들의 시각은 다름을 다시 한번 깨닫게 해주는 영화. 천만 관객은 절대 안되고 많으면 오백만 정도 수준.
 
 나머지 별 반 개는 봉준호 감독의 미래의 차기작들에 대한 기대 때문에 남겨두렵니다
 재밌당
 재미나고웃다가무섭다너무 슬펐어요.우식이가 그저택 꼭 샀음좋겄네요
 나두 냄새날까?  웃프면서 진지한 생각을 하게만드는 영화
 세심하고 꼼꼼하고 절제된 빼어난 작품
 
 2명이서 보고 왔는데, 알라딘 봤으면 진짜 후회할 뻔 했네, 역시 황금종려상 받는 이유를 알겠다.
 웃기고  들킬가  두렵고 결국은  비극으로 ㅠㅠ
 여태껏 본 적 없는 예측불허의 전개로 자본주의 피라미드 사회를  수직으로 강타하는 웃프고 섬뜩한 블랙 코미디 
 소문난 잔치집에 먹을것 없다는 속담이 생각남이야기전개는 상상하지못한쪽으로 코믹도 아닌 공포도 아닌 한마디로 뭐랄까?각자 취향이 달라서 
 잘 안 웃는데 풋-하고 웃게 되는 부분이 꽤 있고감독이 깊이를 이용했다는게 무슨 말인지 알겠음중간에 분위기 전환되는게 어색할 수도 있는건데 확 빨려들어가게 잘 만들었네역시 완성도는 굿. 집중 잘 됨. 색다른 면도 있음. 여운 좀 남음그러나 아주 놀랍진 않아서.. 
 
 가슴이 짠하면서, 진정한 공존이 무엇인지한 번 생각해보는 시간이 되었습니다.. 
 아직도 긴 여운이...
 굿
 흠...사실 즐길거리의 영화쟝르는 아니다보니 재미요소가  가득한 건 아니지만 감독이 요목조목 메세지를 심어놓은 것 같은데 다 인지하기는 쉽지 않다. 그래도,보고 난 뒤 뭔가 모르게 바로 일어나지 못하는 생각함을 갖게 한다.
 
 재미와 긴장과 함께 많은 걸 생각하게 해주는  잘 만든 영화
 웃픈 영화... 오랫동안 여러가지 생각이 났다. 
 내 장담한다. 가진자 조중동 이 영화 싫어서 안 빨아준다.
 전 예술성을 모르나봐요 ㅋㅋ 알라딘이나볼껄ㅋ
 난 너무 좋았어요이직도 여운이슬프네
 뭐 그냥 엔딩 때 한 네 다섯분 박수살짝치려다 호응없으니  그냥 
 딱 좋아하는 스타일..봉준호스타일 ㅋㅋ
 시나리오 연기 연출 모두 좋았음
 3명가서보눈데별로 알라딘이나볼걸
 잘봤습니다.스케일이큰영화는아니어서500만정도 볼듯봉감독님 다음작품 sf로 해주세요
 영화가 끝났는데도 진정이되질않는다
 난 노잼
 흠잡을데가 없음
 잘만들었다. 
 영화적인 재미는 당연히 있죠. 배우들 연기며 긴장하게 만드는음악까지 2시간이 어떻게 지나갔는지모르게 봤어요. 그러나 나올 때는 웃으면서 나오는 영화는 아니에요 참 씁쓸합니다.  
 계속 내려갸다 내려가다 내려가면 그 위치에 딱! 나
 놓칠 컷이 없음! 
 가난자들의 부유층에 대한 막연한 동경이 진하게 코믹연기와 긴장감있게 뭍어나 씁쓸한 여운을 남기는 영화
 아들과 아버지의 포옹때 문물이 났다 대왕카스테라 와 냄세 그리고 더러운 먹거리 액스파일 놈들 
 한쪽 가슴이 무언가로 눌리는듯 상영관을 나왔습니다.. 감독님~ 고맙습니다.. ^^마지막 자막이 올라갈때 나오는 음악 영화를 아우르고, 우리의 삶을 아우르는것 같아서,, 더욱 여운이 남더라구요..
 봉준호 감독 영화 중 기대 이하인 듯..2018년 수상작인 "어느 가족"과 맥락을 같이 하는 듯 했지만 어느 순간 갈피를 못잡고 키가 파손된 배처럼 풍랑에 떠돌았다.  보는 내내 불편하고 조마조마 했다. 그리고 맥없는 추락. 독립영화의 분위기에 B급 무비 씁쓸한 코미디. 마더나 살인의 추억 같은 가슴을 후비는 여운은 찾기 힘들다. 
 첫영화보고 왔는데 1도 후회없습니다  잘봤습니다  역쉬
 참.. 헛 웃음 나요
 봉준호감독 영화에는 수많은 내용이 있어서 계속 되내이며 생각하게 만든다 .. 장면이 뇌리에 잔상이 되어 나에게 계속  질문을 던지고  있다...  그래서 재밌다 ! 
 
 마음 아파요
 흉기와 살인장면이 넘끔찍하고 무서웠어요~~~
 일어나기 힘듬
 많은 생각을 하게 만드는 영화네요.하늘 한번 올려다 보니 .....어디하나 누구하나 나무랄데 없는 영화 인듯 합니다. 좋은 영화 감동 입니다.
 이런 영화를 안보면 과연 어떤영화를 봐야할까 꼭보세요 너무 재밌고 시사점이 많은 영화예요!!
 슬프다 ㅜㅜ 정녕 기생충으로밖에 못 사는 현실
 d 
 대박 잘봤어요. 훌륭합니다
 코믹 공포 스릴 적절한 비율몰입감이 좋다중간에 가정부가 코메디 시험 보는 듯한 장면이흐름을 깨지만
 19금 아닌가?
 안되는건가요?  끝까지... 이런맘이 드는건 왜일까요?
 흥미진진 조마조마
 역시 봉준호 감독 
 .
 저에겐 공포영화였어요
 웃다가 가슴졸이다...
 영화를 보면 둘로 나뉠 듯 싶다. 동정심인가? 동질감인가? 중간은 없다. 
 기대 이상♡♡♡은 개뿔조조로 보고 10점 줬다가 이 감독 작품 플란다스의 개 내용보고 식겁해서 0점이다.결국은 가식이고 허세였지강아지를 옥상에서 던져 죽이고감금해서 잡아 먹히게 하는게 영화소재냐소재 없음 영화 만들지마라.내 평생 안 보는걸로 봉 영화는.
 
 진짜 굿
 보는 내내 힘들었다.몸부림 치는 나를 보는것 같아서..
 영화보고  나오는데 어떤 중년의 아저씨가 개쓰레기 영화라고 같이 보러 온 사람에게 핏대 높이던데취향의 차이다!!!!역시 봉준호! 자본주의 사회 계급사회 이제는 사다리 조치 없어진 또다른 봉건주의를 마주한 느낌. 아주 마지막 씬 전의 판타지 같은 장면으로 끝나면 어쩌나 하는 조바심에 실망힐뻔했지만!!! 역시 마지막 장면 실망시키지 않았다. 현실을 극명하게 보여준 마지막 씬으로 인해 봉준호 감독 당신에게 찬사를 보낸다!!!괴물과 올드보이 이후의 최고의 작품이다!
 
 그 냄새 나두난다그래서 저럴수 있는거 안다씁쓸하다
 큰 재미와 웃음을 기대한다면 실망한다.그냥 칸이 선택한 영화는 이런 것이다라고 생각하고 보면 됨.
 흥미롭고 기괴하다 그리고 유쾌하다
 와~ 엄청 재밌네요~! 최고의 블랙코미디란 말이 실감남. 사회풍자+가족드라마+스릴러+코미디+알파? 스토리도 물흘러가듯이 전개되고, 부담없이 끝까지 쭈~욱 몰임됨. 단,의문점 2가지가 있긴 한데, 질문자체가 스포라.. 며칠지나서나 적잘한곳에 물어봐야할듯..
 시계방향이 중요하다
 조조로 보고 커피한잔 마시면서 영화를 다시 뇌짚어봣다..솔직히 개인적으로 6점도 과하다..  봉준호라는 장르가 이런거였나??그렇다면 발전이 없는거고 설국열차에서 머문 느낌??잘사는 사람과 못사는 사람의 양면성을 보여주려한듯한 연출은 알겟으나 메세지를 더 줫어야했음그리고  가족이라는 구성원들이 도덕적으로 너무 문제가 많은듯 .. 
 포스터에 뜻이 있군
 
 웃기고..슬퍼요..
 꼭 보세요^^ 청소년은 권장하지 않아요~
 황금종려상 심사하는 사람들은 역시 나와 관점이 다르다..하아 참 멍멍 우울하네 ...속이 꽉 막힌다..
 재미있고 깊이도 있고 봉비어천가 부를만 하고상 받을만 함!
 역시 다르다
 좋아요
 웃다가 불편하다가... 마지막까지 웃게하는 영화
 뭐 영화를 보고난 직후의 느낌은 그냥 보통 영화구나. 황금종려상을 수상한 심사위원들과 평범한 내 시선으로본 영화의 평가는 많이 다를수 있겠구나.여기저기 본듯한 느낌의 장면들이 뭔가 신선하고 새롭다는 느낌을 안들게한다. 그냥그러했다
 냄새가 부른 파국
 보고나니 그냥 헛웃음이 나오네 재미찾는 영화는 아닌데 난 재미있게 보았다 
 왜 봉테일인지 알 것 같아여  절대 스포듣고 가지 마세요
 
 기발하고 재미있지만보는내내 거북하고 불편한 기분
 이선균은 정말 무슨죄야??
 
 연기력들이 미쳤다
 재미 감동 그리고 계속 생각나게 하는 영화
 영화 잘봤습니다! 파리에서 avant premiere로 봤는데 만석에 자리싸움이 대단했어요 ㅎㅎ 그런데 기대가 너무 컸을까요.. 아니면 살인의추억이 너무 대단했기 때문일까요. 개인적으로는 약간 허탈했습니다. 관객들도 생각보다 빨리 빠져나간편이어서 마지막 봉감독님의 노래를 듣는사람들이 별로 없어서 아쉬웠어요. 개인적인 생각으로는 부자들이 너무 단순하게 그려져서 가볍게 느껴진 것 같습니다그래도 정식개봉을 하면 다시보러가려고 합니다. 황금종려상 축하드립니다!!! 
 넘 재밌었어용 
 청소년관람불가영화가 맞다이게 15세관람가라니..도데체기준이 뭔가싶다.
 개노잼 핵노잼 씹노잼이었네요
 우울하고 잔인하고 재미없음진짜 기분 나빠지는 영화 
 굿
 굿~~~역쉬~~안보면 후회
 
 그러게 왜 상받았는지 알겠다
 오늘 아침에 본거 후회 1도 없음 추천
 방금조조봤다상받을만함~~
 
 
 
 
 생각할 거리를 너무도 많이 남겨주셔서 감사합니다~~ 봉테일님~~!! 박명훈 배우 쵝오!!!
 
 여기작전세력댓글 낚시글
 믿고보는 송강호 강추~!!최고에요
 
 최고의 영화입니다. ㅎㅎ
 강력 추천합니다. 감독님 화이팅 ㅎ
 사회의 양극단이 겹쳐지는 모습을 봉준호만이 보여줄수 있는 시선과 방식으로 풀어낸 블랙코미디. 앞으로 많은 리메이크가 나오지 않을까 싶은 완벽한 극본이었다. 서양 상류사회와 최하층을 배경으로 풀어도 재밌을거같다. 하지만 강렬함에 있어선 누구도 오리지널 기생충을 뛰어넘진 못할거같다
 조여정 노출 신 있나요??왠지 조여정님만 나오면 기대가 되서요.
 
 기대기대
 극장에서 보기는 아까움. 홈 씨어터 용.
 
 최고입니다
 쉴틈이 없더구만.
 굿이다,역시 봉감독 송강호
 역시 봉준호!!!
 블랙코미디와 서스펜스의 장르를 오가며 드라마, 캐릭터, 메시지 등 어느 하나 선을 넘을 듯 넘지않는 균형감이 무척 뛰어나다! 서글프고 쓰디쓴 여운과 잔상이 오래도록 강렬하게 지속된다!그리고 무엇보다 지금 이 사회와 현실에서 영화 <기생충>의 등장은 그야말로 "참 시의적절하다"!!!
 개봉도안했는데 평쓰는사람들은 머지?마블히어로처럼 과거미래왔다갔다하나
 정말 최고였음!! 한번더 봐야겟음!!
 나도  미리 10점 준다...이게 범죄는 아니겠지..어차피 내일 꼭 이 영화를 볼 것이기 때문.
 보고왔습니다 10점 드립니다
 자본주의가 낳은 계급사회!인간들의 군상을 잘 표현해준다.
 최고임...감독 배우 모두
 
 지금 보고 왔네요모든  봉준호감독이 만든영화를 보았는데  칸느에서 황금종려상을 받을만한  영화를 만들었네요여러가지 사회 이슈를 잘 담아낸 영화입니다 유머와 재치가 가득한 영화네요끝나고 나면 슬픈것 같으면서도 자그마한 미소를 지을수 있는영화조연 배우들의 연기가 많이  좋습니다.물론 주연배우들의 연기도 좋습니다.많이들  예매해서  많이들 보았으면 합니다.마블처럼 어이없는 영화하고는 많은 차이가 있는 영화입니다.봉준호 화이팅 입니다다음작으로 2편을 준비하고 있다고 하시는데 다음작품도 기대가 됩니다
 미리 만점 준다 . 살인의 추억 . 마더의 봉보로봉봉 작품이고 송소로송송 나오니까
 기대됩니다주말에 꼭
 너무 기대했나.. 작위적이고 맥빠지는 전개.. 시간이 아깝다는 기분으로 봤다.
 
 부자에겐 인간의 존엄보다 더 불쾌한 가난의 냄새. 그 존엄이 짓밟히자 폭주하는 가난한자.  지금도 가난한자들은 신호를 보내고 있다. 딱 8점짜리 영화
 기대기대
 영화는 못 받지만 상업적 영화는 아니기에난해한 내용과 다소복잡한 복선들이 많이 있지않을까예상해봄~호불호가 갈릴것이라 예상함
 너무너무 기대 됩니다. 예매 해놓고 응원 합니다^^
 무조건 응원합니다 
 너무너무 기대 됩니다. 사회를 돌아보는 영화들이 많이 나왔으면 좋겠네요!
 내조국님 부유한 계증을 제거대상으로 생각하는 사람들이 많지 않아요.돈이면 다인 세상이 문제인거죠.한국처럼 돈만 있으면 살기 좋은 나라가 어디있겠어요.그런 세상을 바꾸자는 노력이 필요한 것이죠
 대체 왜 이토록 계층갈등을 양산하는 영화는 끝이 없나? 우리는 부유한 계층을 언젠가 제거할 대상으로 여겨야 하나? 격차가 크게 벌어질 때마다 사회를 리셋하는 역사를 반복할텐가? 그 명분은? "예외없이 부패하고 부도덕하다!" 그들을 단죄한다? 
 황금종려상 탄 영화 평점이 전작들 보다 낫다는 것은 일부 몰지각한 일베충 수꼴들이 별점 테러를 감행했으나 1점 정도 끌어내리는데 그쳤다 해석하면 맞는것인가?
 너무 기대됨
 
 독특, 유머, 스릴러 모든 요소를 가지고 있다. 황금종려상작품을 볼 수 있어서 좋았어.  핫소스가 상징이다!  브라보 봉준호!!!
 소득격차 국가가 좀더 개입해야 합니다
 
 평점 테러 땜에 미리 10점 준다. 베충이들 출동했냐?
 우리들의 양극화의 명암을 대비,대변시켜 보여주는 우리들 자신들의 좀비....
 
 사회 풍자가 아주 사실적이다.  뭘 말하려는지 진하게 와닿는 영화이다.    미래에 대한 고민은 다음 영화에서 볼수 있기를 
 
 지금 별점으로 이 시대 진짜 폭식기생충들과의 전쟁인가요?
 더런 놈들의 평점 테러가 일사분란하게 시작 되었기에 일단 10점 주고 시작한다.
 
 애휴
 
 아직 몬봤다.
 내일 서방님이랑 볼려고 예매해놨어요~~한동안 영화 안봤었는데 좋아하는 봉준호 감독님 영화라서 기대하며 볼려구요~~~설레네요~~
 봉감독 특유의 느낌이나서 좋았음황금종려상 받을만한 영화였음전반적으로 아쉬운점을 찾기 힘든영화
 보고싶은데 지금 텍스트 가져오는 중임 리뷰 분석하라고함
 꼭 보겠습니다.
 처음으로 평점을 적어봅니다.시사회로 기생충을 처음 보게되었습니다.충분히 상을 받을 만했던 영화라고 생각이 들었습니다.곡성보다 몰입감 있게 본거 같고. 무수한 떡감과 그 무수한 떡감들을 잘 수거했다고 생각합니다.시간을 만들어서 볼 만한 영화라고 생각합니다.
 소문난 잔치에 먹을께 없을겁니다.
 재밌을거 같음
 기생충같은 일베 평점 테러할래?
 재밌다가 후미에 조금 어거지...그래도 볼 만함
 
 누적관객 307명
 진한 냄새가 남는 영화
 완전기대
 기생충 같은 ㅅㄲ 란 말을 많이 하는데...영감은 단순한 곳에서 주변에 있다...
 
 
 확실히 네이버 관람객 평점과 다음 그냥 평점은 차이가 난다. 영화도 안보고 평점 테러 하는 애들이 있다는 거지. 
 
 토욜에 보러감~~ 재밌으면 좋겠당.
 
 믿고 봐얄 듯 합니다... 한국영화 파이팅!!!
 
 
 황금 종려까지..진짜 믿고 볼수밖에..
 빨리보고싶음 ㅠㅠ 완전 기대되요
 완전 기대하고 있어요ㅋㅋ
 빨리 보고싶다고ㅠㅠ너무 궁금함 진짜
 
 봉준호 감독님 봉축(奉祝)드립니다 ! 배우분들과 스탭진 여러분들 송축(頌祝)드립니다 !
 힘내세요
 
 세계무대에서 우리영화가 인정받은 건 기쁘지만 봉준호 감독님 영화에 비친 우리의 현실은 슬프네요. 소득양극화도 모자라서민자녀는 마음껏 꿈꿀 자유조차 없는 희망양극화를 가져온 21세기형 골품제 대입수시<U+2022>로스쿨을 지구밖으로 날려보냅시다. 우리는 서민자녀들도 ‘계획(희망)’이 있는 기회균등한 지구를 원합니다.
 
 언젠가는 큰 상을 받을줄 알았습니다. 계속 한국영화의 발전을 위하여 수고해 주시기 바랍니다.
 스토리, 배우, 미술,  연출...영화적 요소의 예술적 집합물
 
 봉준호가 거장이었나?배경이 좋은건지 인맥이 좋은건지 마케팅은 줄기차게 때려박네. 
 
 너무 기대되요~!!
 
 개봉도 안했는데 뭔 상이야...예매율 올리기
 
 개봉하는 날이 넘 넘 기다려지네요30일에 보러갈거예요
 여러번 관람하게 만드는 영화
 기대점수.....
 
 18.. 무슨 보지도 않고서 10점을 주냐..?
 최근 5년 안에 본 영화중 최고. 다만 풍자의 의미를 잘 이해하지 못하면 힘듦
 안보고 10점주는사람이나 0점주는사람이나 별반 차이없는듯
 
 기대됩니다!
 감격스럽네요. 꼭 볼겁니다
 꼭 봐야지~~
 맘이 아려요~~ㅠㅠ
 개봉도 안했구만 0점은  뭐지 ? ㅋㅋ 일베충들 ㅂㄷㅂㄷ
 
 꼭 볼거에요
 안보고 0 점준사람 관종이죠 완전 기대됍니다 봉준호장르 라고 하던데요 
 
 않보고 0점  주시는 .......저도 축하해요 10점 
 우리모두가편안하게가족과함께즐길수있는~평범한삶을갈구하는~서민적인영화
 
 말해뭐해 감독님 배우님 제점수는요
  칸에서 받은 상~.. 정말 한국인으로써 자부심이 느껴진다.^ 
 굳이 보지도 않은 영화 악플다는 심정은 뭘까?
 아들하고 보고 왔어요끝나고 열띤 토론을 했네요아들이 느낀점이 많나 봐요공부 열심히 하겠다고 하네요강추입니다
 10점주고 시작
 역시~ 
 
 최고 영화 역시 봉 
 일단 10점 주고시작
 진심 미쳤습니다. 집으로 돌아오는 내내 마음이 심란하고 가슴 한켠이 아리고 아픕니다.ㅠㅠ한번더 자세히 보고 싶습니다.ㅠㅠ
 칸 수상 전에도 개봉하면 왠지 보고싶은 영화였는데칸 최초수상 축하합니다~!!현실에 안주하지 말고 영화장인으로 거듭나길 기원합니다~~!!!앞으로도 자기자신을 뛰어넘는 도전을 멈추지 마시길~~!!
 
 봉준호 감독님 축하드려요 ~^^  너무 감사합니다 ㅠㅠ 대한민국 만세! 한국 영화 만세!  
 황금종려상 ㅊㅋㅊㅋ
 궁금하다 봉감독님 이번 영화 기다리는 1인
 그냥 믿고 보는 봉감독영화.
 황금종려상 진심으로 축하드려요 
 
 축하드립니다
 솔직히 너무 지루 했어요ㅜㅜ 스포 하나도 없이 갔는데도 지루했는데 ‥  그래도 훌륭한 상 받았다고 하니 10 점은 드립니다 
 일단 수상은 축하하고안본 영화에 평점 매기는 게 그렇긴 한데기대는 만빵보고 나서 평점 수정하면 되니 일단 최고점칸이고 봉준호고 송강호건 상관없이좋은 작품이면 즐기면 되고내 취향 아니면 안보면 된다.이미지에 놀아나지 말고 주체적으로 살아라들 좀
 정말 자랑스럽네요. 감독님 앞으로도 좋은 영화 부탁드립니다.
 축하드립니다
 기대됩니다.꼭 보러 가겠습니다.
 쓰레기 뉴스에 지친국민들 귀를 한꺼번에 씻어주는구나장하다 봉준호!!!대한국민 만세다~~
 축하드립니다~
 황금종려상 축하드려요
 기생충 훌륭한 영화작품을  감상할수있어 제작진 모두에게 감사드립니다.  이 영화가 자랑스럽습니다 ... 
 일단 벌레놈들이 싫어하는 영화와 감독이라는 건 잘 알겠다.
 황금종려상 축하합니다..
 
 
 축하드려요
 일베 몇넘이 평점 테러하고 있네요..인천상륙작전이라는 자유당정권넘들 관제영화에 10점 주면서 여기서 평점 테러하는 토착왜구넘들에게는 이 영화가 과분하죠...그냥 그 뇌로 살다 가기 바란다 토착왜구넘들아...!
 축하합니다~~  영화 너무너무 궁금합니다~~ 
 
 
 황금종려상 축하드립니다.
 감독 색깔이 처음과 많이 흐트러 지는거 같습니다 ..
 봉준호 감독님! 황금종려상 수상 진심으로 축하드립니다! 한국인이 칸 영화제 최고상 타는 광경을 직접 보게 되었네요!
 황금종려상 수상 축하드립니다. 개봉날만 기대합니다.
 일베충들 평점테러 방어용 만점!!칸영화제 황금종려상 축하드립니다~~~~ !!
 기대됩니다..
 기대중..
 
 믿고 보는 봉준호 감독 영화^^
 정말 기생충같은 영화!!~~돈 아까워 안본다!!
 칸 수상과는 별개로  봉감독 작품 빨리 보고 싶네여~~
 죄송한데...송강호, 이선균은 이제 영화의 임팩트랑은 거리가 머네...개봉하는거 모두 예상밖으로 재미가 떨어짐.
 첫 날에 가 볼것입니다. ^^*
 
 기대됩니다!!
 
 해외 반응도 좋다고하니 더더더더 기대되는 영화! 개봉날 무조건 극장 ㄱㄱ
 .대박나겠군 한국 최초 황금종려상 
 꿀각
 이선균 아들이 인디언 놀이 좋아하고, 생일에 맞춰서 송강호랑 마누라가 인디언으로 분장했다가 이선균아들이 송강호 마누라를 죽이고 송강호는 위로금 받아서 먹고사는 이야기 같은 느낌. 시사토크도 압구정에서 하신다니 강남 사는 분들 좋으시겠어요 ㅎㅎ
 이선균 ?     자막이 필요해!!!   국내 영화에도 자막 도입이 절실 합니다.
 봉준호감독 봐서는 5점인데 송강호때문에 0점이다. 2
 봉준호감독 봐서는 5점인데 송강호때문에 0점이다
 저거 제목보고 만화 (기생수) 생각난거 나뿐이냐...;; 
 앞으로 얻어먹는 존재들은 기생충이라 부른다 ~
 봉준호는 플란다스의 개를 기점으로 계속 우하향중. 앞으로 칸 영화제 수상작은 거른다
 봉준호, 박찬욱 이 사람들 영화를 보면 나도 모르게 몰입하고 왠지 모르게 세련된 감성을 느낀다. 개인의 취향일지는 모르겠지만 나는 좋다!
 도대체가 뭔내용인지.감이안오네 ㅡㅡ;;;;
 
 Cj에 기생하는 평론가들의 모습과 닮은영화댓글찬양 선동알바생들거기에 휘둘리는 국민들이 이 영화보다더욱 리얼하게 기생충의 생동감을 전해준다
 봉감독님  최고의 영화
 상생할수도 없고 공생할수도없는 그저 누군가를 죽이고 또는  누군가에게 기생할수밖에 없는 우리 사회구조를 다룬 영화 정말 기대됩니다.간만에 충분히 이해할수있는 작품성을 가진 영화가 나오네요
 
 오늘 기사 봤습니다."거장 봉준호, 최고의 작품"…'기생충' 첫 공개, 칸이 흥분했다http://www.spotvnews.co.kr/?mod=news&act=articleView&idxno=290167몹시 기대하고 먼저 평점 올립니다. (안보고 평점 1 주는 무개념에 이정도는 맞서 줘야죠^^)
 이런 쓰레기가 황금종려상을 수상했다는 자체가 코미디입니다어이상실  여태까지 이런 쓰레기 영화를 접해보지 못하였습니다제발 반사기적인 분위기에 놀아나지 마세요정말 보면 후회합니다최악 최악 최악입니다이게 어떻게 상을 받는지 욕나오는 미친영화
 굿굿 또보고 싶음요
 
 싫은애들은 마블영화나 봐~ 어차피 니들도 취존 안해줬잖아~
 송강호씨~~~~믿고 볼게요~~^^
 이선균네 집이 알고보니 원래 부잣집이 아닌, 그 전 부잣집 가족을 죽이고(?) 들어온 것. 그리고 송강호네가 다시 이선균네 집을 차지할듯
 평점8이 이상하네난재미없던데
 
 송강호 님 아시아최초 수상 ㅊㅋㅊㅋ
 기대 만점
 기대됩니다
 
 먼  10년만이야 옥자도하고 설국열차도했는데
 아직 못 봤지만,,봉준호는 늘 기대 이상이었다~~
 
 꼭~ 봐야징~~~~ ^^
 10년만의? 봉준호의 한국 귀환
 왠지 보고싶다 
 마약왕 보면서 좀 아니다 싶었음.하지만 송강호 연기는 인정.봉준호를 만난 송강호.기대됨.별점은 우선 5점  주고 나모지는 보고나서 주기로....
 
 아름다운 바보들의 합창
 
 기생충대박예감 꼭 볼껍니다~^^
 그냥 이건 10점이다..그리고 바로 볼꺼다ㅣ
 
 
 
 아는 만큼 보인다.무식한 것들은 마블영화에서날라댕기며 미사일 쳐맞아도 안죽는 닝기리 영화나 골라 봐라
 
 영화가 몰입도는 뛰어나지만.. 납득하기 어려운 설정과 상황이 군데군데 많이 있네요. 박소담 연기도 안타깝고.. 헛점이 많은 영화라 6점정도면 충분한듯..
 
 믿고 보는 봉준호의 신작 기대된다!!!!!!!
 재벌 빨아주는 영화 아닐까? 의심.
 재미없을 듯. 봉준호는 설국열차부터 폭망. 그리고 밑에 '낯섦'이 맞는 표현이다. 서민 교수 아버지 부친 검사 아... 최태민 얘긴가? 박정희-최태민-박근혜-최순실-정윤회-정유라 캬 서울 강남 건물주 아이가 월매고 상징 열거
 기대만땅!
 박찬욱이랑 봉준호는 뭐랄까??... 남들하고 의도적인 낯섬과 동떨어짐을 강박적으로 추구하는 경향이 있달까?? 되게 부자연스럽구....근데 또 그걸 차별화로 착각하는거 같어.. 남들이 막 주변에서 예술감독이라고 추켜세워주니까..그 프레임에서 헤어나오지 못하고..  의식적으로라도 대중적인 접근을 피하고 괴기하게 비꼬려고만 드는거지.....난 아직도 봉준호 감독의 명작은 살인의 추억이고..박찬욱 감독의 명작은 JSA라고 생각하지만...이제 두 번 다시 저 감독들에게선 저런 명작이 나올 수 없고 평생 괴작들만 나올 수 밖에 없는 모순이 솔직히 안타까워..
 기발한 상상력.... 정말 봉준호감독 대박 
 봉준호 감독 작품은 예고편만으론 감을 잡기 어렵다 기대기대
 예고편의 첫 느낌은...박찬욱 감독의 복수3부작 같네.느낌 있네.
 
 왜 송강호가 칸에서 "한국 배우들에게 영광을 ~" 이랬는지 알것 같다. 한국 배우들은 정말 연기를 너무 잘한다.영화 기생충에서 연기 부족한 사람들이 없다 연기를 보면서 소름 돋고 쫄깃해진다, 한국 배우들은 왜 그렇게 연기들을 다 잘하냐고 물었던 영화 공부하던 외국인 친구의 말이 생각난다
 예고편 자체만도 10점 만점 줄 만한 재미! 기대된다!
 봉준호야...너는 왜 밤 낮 영화 만드는게 그 꼬라지냐?현실에 전혀 있을수 없는 주제를 잡아서 지저분한 캐릭터 등장하는.....네 영화는 토 나올 것 같아서 안 본다.상상력이 너무 오버다....
 바른손이앤에이 주가좀 오르냐???
 기대됩니다~~~~!!
 봉준호x송강호 이 조합 기대됩니다ㅎ 근데 포스터 너무 신박해ㅋㅋㅋ
 평점 테러 또 시작됐네... 내용고 없고 무조건 1점 좀 단속하즈아~~~
 영화를 보고 알았슴 일베충들이 좋아할 영화라는걸
 제목만 보고 주사파 영화인줄 알았음
 
 말이 필요 있나요ㅎ2~3번 봅니당^^
 이 영화를 어떻게 기대를 안해 ㅋㅋㅋㅋㅋ 진짜.. 송강호랑 봉준호 조합 다시 보는구나 심장쿵쿵쿠웈우쿵거려어
 해외 평점 난리났고여ㅠㅠ너무 기대됨
 봉준호 감독이면 일단 보는건데 배우들까지 너무 좋네
 믿보배, 믿보감!!! 완전 기대!!
 봉준호 송강호 조합인데 무조건 기대됨
 믿고 보는 조여정 몸매 ,,,제발 이번에도 섹시한 모습 보여주길 
 
 괜찮을듯
 믿고보는 이선균. 요즘 송강호 폼이 많이 떨어져서 망설였는데 이선균 믿고 볼랍니다.
 식상한 스토리 뻔한 조폭얘기안하고 이런도전하는게 진짜감독이다
 기다림
 역시나 역시나네요..칸? ㅠ
 환상의 봉송조합!!!  기대됩니다. 
 시계방향 때문에 잠을 못잤다...
 다 된 봉준호 송강호 영화에 이선균이 뭐야 ㅆㅂ
 다된 송강호에 이선균 빠뜨리는건 아닐까 심히 우려됨 ㅋㅋ
 선생님 이치 더 킬러 리메이크 좀 해주세요.
 
 굿굿!
 
 믿고보는 송강호 ^^ 송강호님 영화만 목빼고 기다립니다 ㅜㅜ 
 송강호 
 
 기대된다!
 
 
 송강호 
 일단 송강호 나오면 고민없이 볼것임이제까지 송강호 나오는 영화는 거의 작품이 괜찮았음살인의추억, 괴물, 설국열차, 사도, 변호인 등
